## 伍子胥

```
伍子胥者，楚人也，名员。员父曰伍奢。员兄曰伍尚。其先曰伍举，以直谏事楚庄王，有显，故其后世有名于楚。
```

此处直谏不仅没有杀身之祸,反而是荣宠之本.

```
楚平王有太子名曰建，使伍奢为太傅，费无忌为少傅。无忌不忠于太子建。平王使无忌为太子取妇于秦，秦女好，无忌驰归报平王曰：“秦女绝美，王可自取，而更为太子取妇。”平王遂自取秦女而绝爱幸之，生子轸。更为太子取妇。
无忌既以秦女自媚于平王，因去太子而事平王。恐一旦平王卒而太子立，杀己，乃因谗太子建。建母，蔡女也，无宠于平王。平王稍益疏建，使建守城父，备边兵。
顷之，无忌又日夜言太子短于王曰：“太子以秦女之故，不能无怨望，愿王少自备也。自太子居城父，将兵，外交诸侯，且欲入为乱矣。”平王乃召其太傅伍奢考问之。伍奢知无忌谗太子于平王，因曰：“王独柰何以谗贼小臣疏骨肉之亲乎？”无忌曰：“王今不制，其事成矣。王且见禽。”于是平王怒，囚伍奢，而使城父司马奋扬往杀太子。行未至，奋扬使人先告太子：“太子急去，不然将诛。”太子建亡奔宋。
无忌言于平王曰：“伍奢有二子，皆贤，不诛且为楚忧。可以其父质而召之，不然且为楚患。”王使使谓伍奢曰：“能致汝二子则生，不能则死。”伍奢曰：“尚为人仁，呼必来。员为人刚戾忍訽，能成大事，彼见来之并禽，其势必不来。”王不听，使人召二子曰：“来，吾生汝父；不来，今杀奢也。”伍尚欲往，员曰：“楚之召我兄弟，非欲以生我父也，恐有脱者后生患，故以父为质，诈召二子。二子到，则父子俱死。何益父之死？往而令雠不得报耳。不如奔他国，借力以雪父之耻，俱灭，无为也。”伍尚曰：“我知往终不能全父命。然恨父召我以求生而不往，后不能雪耻，终为天下笑耳。”谓员：“可去矣！汝能报杀父之雠，我将归死。”尚既就执，使者捕伍胥。伍胥贯弓执矢向使者，使者不敢进，伍胥遂亡。闻太子建之在宋，往从之。奢闻子胥之亡也，曰：“楚国君臣且苦兵矣。”伍尚至楚，楚并杀奢与尚也。
```

伍家应该是卷入太子谋反才遭到灭门的,伍家应该是太子一党,太子成功伍奢就是令尹.此时召二子,应该是使者在明,兵吏在暗才对,或者只发兵吏才对,否则伍家人跑了怎么办.

别人问起这事伍子胥可能会说父兄皆被楚王所杀,不太会讲很多细节,且也不太会主动提及.

此事楚世家也有记载.

伍员先奔吴(前522),后奔太子建,这很正常,毕竟是太子死党.

```
伍胥既至宋，宋有华氏之乱，乃与太子建俱奔于郑。郑人甚善之。太子建又适晋，晋顷公曰：“太子既善郑，郑信太子。太子能为我内应，而我攻其外，灭郑必矣。灭郑而封太子。”太子乃还郑。事未会，会自私欲杀其从者，从者知其谋，乃告之于郑。郑定公与子产诛杀太子建。建有子名胜。伍胥惧，乃与胜俱奔吴。到昭关，昭关欲执之。伍胥遂与胜独身步走，几不得脱。追者在后。至江，江上有一渔父乘船，知伍胥之急，乃渡伍胥。伍胥既渡，解其剑曰：“此剑直百金，以与父。”父曰：“楚国之法，得伍胥者赐粟五万石，爵执圭，岂徒百金剑邪！”不受。伍胥未至吴而疾，止中道，乞食。至于吴，吴王僚方用事，公子光为将。伍胥乃因公子光以求见吴王。
八年，楚太子建来奔。十年，太子建与晋谋袭郑。郑杀建，建子胜奔吴。(郑世家)
```

伍子胥一路颠沛流离逃到吴国,到了吴国无依无靠,又是身无分文,和公子胜一起举步维艰.范雎列传有云:伍子胥橐载而出昭关，夜行昼伏，至于陵水，无以糊其口，厀行蒲伏，稽首肉袒，鼓腹吹篪，乞食于吴市.

说明当时人都知道此事,相对真实.因为其有上等佩剑,又是外乡人,故吴国人容易看出其是来逃难到,容易得到救助.了解其经历之后,能见到公子光,公子光看其是个人才带其见吴王.

郑定公八年楚太子建从宋来奔,十一楚建作乱(前519)，杀之。

赏金怎么会如此高,难道伍子胥在楚国身居要职?如果不是关键岗位掌握机密的话伍子胥逃掉了也就逃掉了,伍子胥前途未可知,不一定对楚国产生多大影响.

```
久之，楚平王以其边邑钟离与吴边邑卑梁氏俱蚕，两女子争桑相攻，乃大怒，至于两国举兵相伐。吴使公子光伐楚，拔其钟离、居巢而归。伍子胥说吴王僚曰：“楚可破也。愿复遣公子光。”公子光谓吴王曰：“彼伍胥父兄为戮于楚，而劝王伐楚者，欲以自报其雠耳。伐楚未可破也。”伍胥知公子光有内志，欲杀王而自立，未可说以外事，乃进专诸于公子光，退而与太子建之子胜耕于野。
十年，楚太子建母在居巢，开吴。吴使公子光伐楚，遂败陈、蔡，取太子建母而去。(楚世家)
```

伍子胥家被灭,当时国际上应该很多人都知道了.
两女争桑到两国相伐,显然两国交兵的原因不是因为争桑,而是积怨爆发,两女子也不是普通民女,和掌权家族密切相关,争执过程中两边聚众越来越多造成冲突升级.     
此时楚国实际战斗能力不强.公子光连拔两城,说明其即使不是能征善战之辈也是能打仗的,伍子胥建议公子光伐楚,可以大破楚军.最合适的人选就是公子光,但是公子光拒绝是在拒绝吴王,说明其不愿意去打楚国消耗自身的兵力.若是公子光不去,说明公子光想让吴王亲自去打楚国或者派自己人去打,此事可能就此作罢.此处伍子胥看出公子光想杀王自立,公子光不为吴国出力,而是选择保存自己的实力.公子光知道此时楚国可打,加上公子光能力又强,不打楚国可以避免久陷楚国远离吴国核心.若是忠于吴王则应该领命去打楚国才对.此时拒绝吴王,则可能不会久居人下.

进专诸是因为公子光很可能用得上,伍子胥偏向公子光的原因没有说明,可能是看好公子光的能力.

退而与太子建之子胜耕于野,是吸取了家族的惨痛经验,不参与这种斗争.

应该是在熊胜到吴国之后即前519年,才将太子建母迁至吴国与孙子团聚,此事对楚国影响不小.


```
五年而楚平王卒。初，平王所夺太子建秦女生子轸，及平王卒，轸竟立为后，是为昭王。吴王僚因楚丧，使二公子将兵往袭楚。楚发兵绝吴兵之后，不得归。吴国内空，而公子光乃令专诸袭刺吴王僚而自立，是为吴王阖庐。阖庐既立，得志，乃召伍员以为行人，而与谋国事。
```

趁楚丧伐楚这种事情在春秋战国很常见.遣两个公子伐楚,而后国内空,说明吴王是准备充分下了很大本钱的,结果楚国有防备.    
公子光也是乘机弑君自立.     
阖闾召伍子胥为行人即外交官,说明其对伍子胥还是很信任的.

```
楚诛其大臣郤宛、伯州犁，伯州犁之孙伯嚭亡奔吴，吴亦以嚭为大夫。前王僚所遣二公子将兵伐楚者，道绝不得归。后闻阖庐弑王僚自立，遂以其兵降楚，楚封之于舒。阖庐立三年，乃兴师与伍胥、伯嚭伐楚，拔舒，遂禽故吴反二将军。因欲至郢，将军孙武曰：“民劳，未可，且待之。”乃归。
```

阖闾亲自上战场取得了胜利,说明阖闾领兵统帅能力还是可以的.民劳，未可，说明后勤保障可能供应不上,不适合深入作战.

```
四年，吴伐楚，取六与灊。五年，伐越，败之。六年，楚昭王使公子囊瓦将兵伐吴。吴使伍员迎击，大破楚军于豫章，取楚之居巢。
```

与邻国打仗通常都是打硬仗,战之能胜,说明此时吴国军力强大.大破楚军但是又未深入楚国,应该是蚕食策略.

```
九年，吴王阖庐谓子胥、孙武曰：“始子言郢未可入，今果何如？”二子对曰：“楚将囊瓦贪，而唐、蔡皆怨之。王必欲大伐之，必先得唐、蔡乃可。”阖庐听之，悉兴师与唐、蔡伐楚，与楚夹汉水而陈。吴王之弟夫概将兵请从，王不听，遂以其属五千人击楚将子常。己卯，楚昭王出奔。庚辰，吴王入郢。子常败走，奔郑。于是吴乘胜而前，五战，遂至郢。
```
三国伐楚,遂亡楚国.


```
昭王出亡，入云梦；盗击王，王走郧。郧公弟怀曰：“平王杀我父，我杀其子，不亦可乎！”郧公恐其弟杀王，与王奔随。吴兵围随，谓随人曰：“周之子孙在汉川者，楚尽灭之。”随人欲杀王，王子綦匿王，己自为王以当之。随人卜与王于吴，不吉，乃谢吴不与王。
```

能拒吴,随也不一定是很弱的国家.

```
始伍员与申包胥为交，员之亡也，谓包胥曰：“我必覆楚。”包胥曰：“我必存之。”及吴兵入郢，伍子胥求昭王。既不得，乃掘楚平王墓，出其尸，鞭之三百，然后已。申包胥亡于山中，使人谓子胥曰：“子之报雠，其以甚乎！吾闻之，人众者胜天，天定亦能破人。今子故平王之臣，亲北面而事之，今至于僇死人，此岂其无天道之极乎！”伍子胥曰：“为我谢申包胥曰，吾日莫途远，吾故倒行而逆施之。”于是申包胥走秦告急，求救于秦。秦不许。包胥立于秦廷，昼夜哭，七日七夜不绝其声。秦哀公怜之，曰：“楚虽无道，有臣若是，可无存乎！”乃遣车五百乘救楚击吴。六月，败吴兵于稷。会吴王久留楚求昭王，而阖庐弟夫概乃亡归，自立为王。阖庐闻之，乃释楚而归，击其弟夫概。夫概败走，遂奔楚。楚昭王见吴有内乱，乃复入郢。封夫概于堂溪，为堂溪氏。楚复与吴战，败吴，吴王乃归。
子胥、伯嚭鞭平王之尸以报父雠。(吴太伯世家)
十年春，越闻吴王之在郢，国空，乃伐吴。吴使别兵击越。楚告急秦，秦遣兵救楚击吴，吴师败。阖庐弟夫见秦越交败吴，吴王留楚不去，夫亡归吴而自立为吴王。阖庐闻之，乃引兵归，攻夫。夫败奔楚。楚昭王乃得以九月复入郢，而封夫槩于堂溪，为堂溪氏。十一年，吴王使太子夫差伐楚，取番。楚恐而去郢徙鄀。(吴太伯世家)
```

秦哀公既然救楚国的话,应该不会说楚虽无道这种话.楚虽亡,但是公室实力任在,有复国希望,出兵助之楚国必定感谢.

楚国没有彻底亡国主要是夫概自立,吴王在外四面受敌,内忧外患,国内空且王位被夺就回师了,毕竟根基不能丢.

十一年，吴王使太子夫差伐楚,夫差一直都是太子,与后文伍子胥争立之矛盾.


```
后二岁，阖庐使太子夫差将兵伐楚，取番。楚惧吴复大来，乃去郢，徙于鄀。当是时，吴以伍子胥、孙武之谋，西破强楚，北威齐晋，南服越人。
十一年，吴王使太子夫差伐楚，取番。楚恐而去郢徙鄀。(吴太伯世家)
```
夫差亦是善战之人.
此时吴国实为霸主.

```
后五年，伐越。越王句践迎击，败吴于姑苏，伤阖庐指，军却。阖庐病创将死，谓太子夫差曰：“尔忘句践杀尔父乎？”夫差对曰：“不敢忘。”是夕，阖庐死。夫差既立为王，以伯嚭为太宰，习战射。二年后伐越，败越于夫湫。越王句践乃以馀兵五千人栖于会稽之上，使大夫种厚币遗吴太宰嚭以请和，求委国为臣妾。吴王将许之。伍子胥谏曰：“越王为人能辛苦。今王不灭，后必悔之。”吴王不听，用太宰嚭计，与越平。
十九年夏，吴伐越，越王句践迎击之檇李。越使死士挑战，三行造吴师，呼，自刭。吴师观之，越因伐吴，败之姑苏，伤吴王阖庐指，军却七里。吴王病伤而死。阖庐使立太子夫差，谓曰：“尔而忘句践杀汝父乎？”对曰：“不敢！”三年，乃报越。(吴太伯世家)
王阖庐元年，举伍子胥为行人而与谋国事。楚诛伯州犁，其孙伯嚭亡奔吴，吴以为大夫。(吴太伯世家)
王夫差元年，以大夫伯嚭为太宰。习战射，常以报越为志。二年，吴王悉精兵以伐越，败之夫椒，报姑苏也。越王句践乃以甲兵五千人栖于会稽，使大夫种因吴太宰嚭而行成，请委国为臣妾。吴王将许之，伍子胥谏曰：“昔有过氏杀斟灌以伐斟寻，灭夏后帝相。帝相之妃后缗方娠，逃于有仍而生少康。少康为有仍牧正。有过又欲杀少康，少康奔有虞。有虞思夏德，于是妻之以二女而邑之于纶，有田一成，有众一旅。后遂收夏众，抚其官职。使人诱之，遂灭有过氏，复禹之绩，祀夏配天，不失旧物。今吴不如有过之强，而句践大于少康。今不因此而灭之，又将宽之，不亦难乎！且句践为人能辛苦，今不灭，后必悔之。”吴王不听，听太宰嚭，卒许越平，与盟而罢兵去。(吴太伯世家)
元年，吴王阖庐闻允常死，乃兴师伐越。越王句践使死士挑战，三行，至吴陈，呼而自刭。吴师观之，越因袭击吴师，吴师败于檇李，射伤吴王阖庐。阖庐且死，告其子夫差曰："必毋忘越。"(越王句践世家)
子胥进谏曰：“今不灭越，后必悔之。句践贤君，种、蠡良臣，若反国，将为乱。”吴王弗听，卒赦越，罢兵而归。(越王句践世家)
```

阖闾战败受伤不治而死,大概是破伤风杆菌感染.

将死谓太子夫差曰:"尔忘句践杀尔父乎?".阖闾不是与勾践搏杀而死,何故一定要杀了勾践,若是勾践死了呢,还要不要打越国杀勾践报仇.阖闾死于与越国作战,要报仇也是攻灭越国才对让其勿忘伐越才对.但是新君即位肯定会找机会伐越以报阖闾的在天之灵才对,能抓住勾践必定会杀了勾践才对,不然如何服众,况且此时夫差还未真正掌权,若是不杀一众老臣怎么看,这不是明显违背阖闾遗命吗,且若是伍子胥给他施压则必然会杀了勾践.    
故阖闾不需要说这话.而且死前应该说安排吴国后事才对,攻打越国需要考虑自身的实力以及后果,需要综合考虑才对,何故给太子留一个政治任务,而且阖闾是个有头脑的人,应该不太可能在此时说这话才对,也没必要说这话.因此这话可能是后人加上的.

阖庐且死，告其子夫差曰："必毋忘越。"越国人怎么可能知道阖闾死前说什么,难不成有人去现场记录.

---

伯嚭后于伍子胥至吴,但夫差却让其当太宰,说明伯嚭能力应该很强,且是夫差忠实支持者.伍子胥没有升任太宰,说明伍子胥应该没有拥立之功,否则凭其资历足以任太宰.

这里基本可以断定吴国最高官职为太宰,因为后面伯嚭任政但是没有说官职上升的事,说明其官职已经达到最高状态.

此时伍子胥不是太宰,说明可能太宰置空,伍子胥行太宰事.

伯嚭大概在阖闾元年入吴,来吴也有二十年了,先投阖闾后跟夫差,大概因为能力不及伍子胥,不太受阖闾待见.

---

此时没有继续灭越,而是接受越国的投降,不知道夫差是出于哪些原因.但是勾结此时也没有被俘,而是手握五千士兵驻扎在会稽.夫差既然将勾践围了起来,不太可能因为伯嚭几句话就决定放了勾践.后面吴王厚币与越和,此处应该也是厚币与吴王夫差求和才对.主要是吴国打仗亏空需要钱,灭越需要耗费兵力国力,还得花力气治理.

此时吴越正在交战,越国给伯嚭送钱,难道夫差就不知道,伯嚭就敢在此时私下收礼?厚币遗吴太宰嚭以请和,应该是后人改动的结果.    

吴王不听，用太宰嚭计,与越平.才两年就和伍子胥分歧很大了.

可能的原因之一,听伍子胥之谋,成功了之后伍子胥影响力会更大,伍子胥又代表的一派老臣也会势力更大.

后面越国又传了十几代,说明越国也不是那么好灭的.

```
其后五年，而吴王闻齐景公死而大臣争宠，新君弱，乃兴师北伐齐。伍子胥谏曰：“句践食不重味，吊死问疾，且欲有所用之也。此人不死，必为吴患。今吴之有越，犹人之有腹心疾也。而王不先越而乃务齐，不亦谬乎！”吴王不听，伐齐，大败齐师于艾陵，遂威邹鲁之君以归。益疏子胥之谋。
```

伍子胥是否说过这话不是很确定,但是夫差自己成功了,肯定会对自己的决策更有信心.益疏子胥之谋,关系逐步疏远,实为两者观点的分歧,共同的利益在变少,伍子胥应该是偏向于阖闾的策略的,可能代表阖闾老臣的利益.阖闾主要是在和楚国越国打仗.


```
其后四年，吴王将北伐齐，越王句践用子贡之谋，乃率其众以助吴，而重宝以献遗太宰嚭。太宰嚭既数受越赂，其爱信越殊甚，日夜为言于吴王。吴王信用嚭之计。伍子胥谏曰：“夫越，腹心之病，今信其浮辞诈伪而贪齐。破齐，譬犹石田，无所用之。且盘庚之诰曰：‘有颠越不恭，劓殄灭之，俾无遗育，无使易种于兹邑。’此商之所以兴。愿王释齐而先越；若不然，后将悔之无及。”而吴王不听，使子胥于齐。子胥临行，谓其子曰：“吾数谏王，王不用，吾今见吴之亡矣。汝与吴俱亡，无益也。”乃属其子于齐鲍牧，而还报吴。
越王句践率其众以朝吴，厚献遗之，吴王喜。唯子胥惧，曰：“是弃吴也。”谏曰：“越在腹心，今得志于齐，犹石田，无所用。且盘庚之诰有颠越勿遗，商之以兴。”吴王不听，使子胥于齐，子胥属其子于齐鲍氏，还报吴王。吴王闻之，大怒，赐子胥属镂之剑以死。将死，曰：“树吾墓上以梓，令可为器。抉吾眼置之吴东门，以观越之灭吴也。”(吴太伯世家)
```

日夜为言于吴王,这事外人怎么知道.    
吴越关系缓和,主要是越国出兵协助吴国称霸.吴国对外打仗自然不会疏于防范旁边的越国,吴越多年恩怨,不论哪位吴国君主都不会忘记.    
太宰嚭既数受越赂,不知道可不可靠.伯嚭深得夫差信任,若是私下收越国的礼物被夫差知道了,后果不堪设想,而且夫差眼线肯定不少,收了越国的礼必然得为越国办事才行,还得保证越国不会公之于众才行,这对伯嚭来说风险太高,而伯嚭和夫差绑定更紧,和越国没有较强的依存关系,不能保证其不会走漏风声,这样伯嚭必然受控于越国,伯嚭收越国的礼应该很慎重才是.

伯嚭是在协助夫差称霸.伯嚭已为太宰深得信任,吴王会给足够的赏赐,为何会如此贪越国的宝物,难道吴国之宝已经不能满足伯嚭的欲望了?    
夫差信用伯嚭其实没什么问题,夫差要实行自己的主张,当然得用帮助自己的人,伯嚭顺着夫差的主张出主意也没什么毛病.

夫越，腹心之病，今信其浮辞诈伪而贪齐。破齐，譬犹石田，无所用之。 此乃远交近攻之略也.伍子胥谋的是强国之道.夫差想的是一时之霸.(这是政见分歧)

可能伍子胥的策略较慢见效果,不如称一时之霸来的快.

伍子胥属其子于齐鲍牧,一来给自己家族留后路,二来远交于齐.伍子胥预料到了自己将来可能会有危险,此时两人关系也很可能恶化了.    
属于鲍牧可能其政见相同.

越王句践率其众以朝吴，厚献遗之，吴王喜。 这个记载相对靠谱,吴王喜是因为后方安定可以放心争霸.

```
吴太宰嚭既与子胥有隙，因谗曰：“子胥为人刚暴，少恩，猜贼，其怨望恐为深祸也。前日王欲伐齐，子胥以为不可，王卒伐之而有大功。子胥耻其计谋不用，乃反怨望。而今王又复伐齐，子胥专愎强谏，沮毁用事，徒幸吴之败以自胜其计谋耳。今王自行，悉国中武力以伐齐，而子胥谏不用，因辍谢，详病不行。王不可不备，此起祸不难。且嚭使人微伺之，其使于齐也，乃属其子于齐之鲍氏。夫为人臣，内不得意，外倚诸侯，自以为先王之谋臣，今不见用，常鞅鞅怨望。愿王早图之。”吴王曰：“微子之言，吾亦疑之。”乃使使赐伍子胥属镂之剑，曰：“子以此死。”伍子胥仰天叹曰：“嗟乎！谗臣嚭为乱矣，王乃反诛我。我令若父霸。自若未立时，诸公子争立，我以死争之于先王，几不得立。若既得立，欲分吴国予我，我顾不敢望也。然今若听谀臣言以杀长者。”乃告其舍人曰：“必树吾墓上以梓，令可以为器；而抉吾眼县吴东门之上，以观越寇之入灭吴也。”乃自刭死。吴王闻之大怒，乃取子胥尸盛以鸱夷革，浮之江中。吴人怜之，为立祠于江上，因命曰胥山。
使人赐子胥属镂剑以自杀。子胥大笑曰：“我令而父霸，我又立若，若初欲分吴国半予我，我不受，已，今若反以谗诛我。嗟乎，嗟乎，一人固不能独立！”报使者曰：“必取吾眼置吴东门，以观越兵入也！”于是吴任嚭政。(越王句践世家)
```

有隙,通常出现这两个字就表示有人要不得善终了,为史记惯用手法,但通常都是错的.

于是吴任嚭政,说明夫差一直都没有掌握大权,直到伍子胥死后才能任政,这件事是记载在越世家,说明不是很确定,吴国不会明说杀伍子胥可以拿回大权.(这是第二个分歧)

内不得意，外倚诸侯.这是赐死伍子胥的理由吗?伍子胥在吴国不被见用将子女送到他国发展有什么不可呢.况且伍子胥没有乘机滞留在齐国不归.

吴人怜之，为立祠于江上，因命曰胥山。说明伍子胥在吴国影响很大,至少朝中有大批支持者.能建祠的都是有钱有势的人,不会是平民百姓.亦说明吴国很多人都不支持夫差的做法.

我令若父霸。自若未立时，诸公子争立，我以死争之于先王，几不得立。这话应该是编的,与阖闾十一年的记载矛盾,前者是打仗,后者是自言自语,前者可靠度显然更高,若是伍子胥力争则伍子胥毫无疑问会升任太宰,这也映证伯嚭任太宰而伍子胥没有.

若既得立，欲分吴国予我，我顾不敢望也。这话也是编的.怎么说此时伍子胥应该不会说出这种话来.

夫差和伍子胥,一事政见分歧,二是收回权力方便施行自己的意志.伍子胥与夫差政见不一样有掌握朝政大权,夫差自然日夜想拿回大权实行自己的意志,中间的君臣矛盾自然很难调和.

伍子胥在吴国大概待了34年.

伍子胥带有法家色彩,又通兵事,同时又擅长外交.属于综合能力很强的人.

---



```
吴王已盟，与晋别，欲伐宋。太宰嚭曰：“可胜而不能居也。”乃引兵归国。(吴太伯世家)
```

伯嚭任政之后也没有见到他除掉政治对手的记录.

此处也是良策,怎么就不忠了呢.

可胜而不能居也,和伍子胥的破齐譬犹石田类似,可能是两人有类似的想法,也或是受伍子胥影响.

```
吴王既诛伍子胥，遂伐齐。齐鲍氏杀其君悼公而立阳生。吴王欲讨其贼，不胜而去。其后二年，吴王召鲁卫之君会之橐皋。其明年，因北大会诸侯于黄池，以令周室。越王句践袭杀吴太子，破吴兵。吴王闻之，乃归，使使厚币与越平。后九年，越王句践遂灭吴，杀王夫差；而诛太宰嚭，以不忠于其君，而外受重赂，与己比周也。
居三年，句践召范蠡曰：“吴已杀子胥，导谀者众，可乎？”对曰：“未可。”(越王句践世家)
至明年春，吴王北会诸侯于黄池，吴国精兵从王，惟独老弱与太子留守。句践复问范蠡，蠡曰“可矣”。乃发习流二千人，教士四万人，君子六千人，诸御千人，伐吴。吴师败，遂杀吴太子。吴告急于王，王方会诸侯于黄池，惧天下闻之，乃秘之。吴王已盟黄池，乃使人厚礼以请成越。越自度亦未能灭吴，乃与吴平。(越王句践世家)
其后四年，越复伐吴。吴士民罢弊，轻锐尽死于齐、晋。而越大破吴，因而留围之三年，吴师败，越遂复栖吴王于姑苏之山。吴王使公孙雄肉袒膝行而前，请成越王曰：“孤臣夫差敢布腹心，异日尝得罪于会稽，夫差不敢逆命，得与君王成以归。今君王举玉趾而诛孤臣，孤臣惟命是听，意者亦欲如会稽之赦孤臣之罪乎？”句践不忍，欲许之。范蠡曰：“会稽之事，天以越赐吴，吴不取。今天以吴赐越，越其可逆天乎？且夫君王蚤朝晏罢，非为吴邪？谋之二十二年，一旦而弃之，可乎？且夫天与弗取，反受其咎。‘伐柯者其则不远’，君忘会稽之蚯？”句践曰：“吾欲听子言，吾不忍其使者。”范蠡乃鼓进兵，曰：“王已属政于执事，使者去，不者且得罪。”吴使者泣而去。句践怜之，乃使人谓吴王曰：“吾置王甬东，君百家。”吴王谢曰：“吾老矣，不能事君王！”遂自杀。乃蔽其面，曰：“吾无面以见子胥也！”越王乃葬吴王而诛太宰嚭。(越王句践世家)
```

其实吴越两国吴国实力强于越国,但是两者都比较难吃下对方,且吴国精兵还在,所以在对方实力尚存的时候都选择和解.

王方会诸侯于黄池，惧天下闻之，乃秘之。打仗这事通常稍微有点规模就瞒不住.估计是刚刚开打.

吴士民罢弊，轻锐尽死于齐、晋。而越大破吴，因而留围之三年,按理说一年内能和解就和解了,三年打不下说明吴国军队经验丰富不好打.    
夫差能力强,不自杀也是勾践杀死.太宰嚭是夫差的心腹,基本也是被杀的份.若是夫差不死,其旧部聚拢则吴国可能复国.

而诛太宰嚭,以不忠于其君. 伯嚭是吴臣,一直在为夫差做事,越国何论吴臣的忠奸.

伍子胥死后十年吴国才被灭.

这些事情记载的这么细,可能和吴越都曾称霸有关.





```
伍子胥初所与俱亡故楚太子建之子胜者，在于吴。吴王夫差之时，楚惠王欲召胜归楚。叶公谏曰：“胜好勇而阴求死士，殆有私乎！”惠王不听。遂召胜，使居楚之边邑鄢，号为白公。白公归楚三年而吴诛子胥。
```

不知白公在楚国听说伍子胥被杀作何感想.

召白公回楚国是为了缓和吴楚关系?

```
白公胜既归楚，怨郑之杀其父，乃阴养死士求报郑。归楚五年，请伐郑，楚令尹子西许之。兵未发而晋伐郑，郑请救于楚。楚使子西往救，与盟而还。白公胜怒曰：“非郑之仇，乃子西也。”胜自砺剑，人问曰：“何以为？”胜曰：“欲以杀子西。”子西闻之，笑曰：“胜如卵耳，何能为也。”
惠王二年，子西召故平王太子建之子胜于吴，以为巢大夫，号曰白公。白公好兵而下士，欲报仇。六年，白公请兵令尹子西伐郑。初，白公父建亡在郑，郑杀之，白公亡走吴，子西复召之，故以此怨郑，欲伐之。子西许而未为发兵。八年，晋伐郑，郑告急楚，楚使子西救郑，受赂而去。白公胜怒，乃遂与勇力死士石乞等袭杀令尹子西、子綦于朝，因劫惠王，置之高府，欲弑之。惠王从者屈固负王亡走昭王夫人宫。白公自立为王。月馀，会叶公来救楚，楚惠王之徒与共攻白公，杀之。惠王乃复位。是岁也，灭陈而县之。(楚世家)
```

白公胜好勇练武就是为了报仇.

前许伐郑不发兵,郑求救又就之.全在子西的掌握之中."非郑之仇，乃子西也。",可能不是原话,此时要报仇得先除掉子西,子西阻止其报仇也算其仇人之一了.

```
其后四岁，白公胜与石乞袭杀楚令尹子西、司马子綦于朝。石乞曰：“不杀王，不可。”乃劫（之）王如高府。石乞从者屈固负楚惠王亡走昭夫人之宫。叶公闻白公为乱，率其国人攻白公。白公之徒败，亡走山中，自杀。而虏石乞，而问白公尸处，不言将亨。石乞曰：“事成为卿，不成而亨，固其职也。”终不肯告其尸处。遂亨石乞，而求惠王复立之。
```

叶公一直防着白公.

白公自立为王,势力弱根基浅月余就败.

白公被杀,自杀两种死法.白公既然逃到山中去了,何故自杀.
白公胜大概生于前526或者525年,卒于前481年左右.
