## 伯夷


伯夷、叔齐，孤竹君之二子也。父欲立叔齐，及父卒，叔齐让伯夷。伯夷曰：“父命也。”遂逃去。叔齐亦不肯立而逃之。国人立其中子。于是伯夷、叔齐闻西伯昌善养老，盍往归焉。及至，西伯卒，武王载木主，号为文王，东伐纣。伯夷、叔齐叩马而谏曰：“父死不葬，爰及干戈，可谓孝乎？以臣弑君，可谓仁乎？”左右欲兵之。太公曰：“此义人也。”扶而去之。武王已平殷乱，天下宗周，而伯夷、叔齐耻之，义不食周粟，隐于首阳山，采薇而食之。及饿且死，作歌。其辞曰：“登彼西山兮，采其薇矣。以暴易暴兮，不知其非矣。神农、虞、夏忽焉没兮，我安适归矣？于嗟徂兮，命之衰矣！”遂饿死于首阳山。

---

叔齐是孤竹国君主亚微内定的继承人，但由于有悖于传统嫡长子继承的宗法伦理，叔齐不忍心与长兄争夺君位，伯夷也不愿违背父意。后伯夷和叔齐双双出走，离开了孤竹国，禅让予仲冯。

伯夷、叔齐听说西伯姬昌善待贤达老者，遂前去投靠。姬昌死后，其子姬发（周武王）出兵讨伐纣王，伯夷和叔齐不满武王身为藩国却攻击君主，加上自己世为商臣，叩马力谏。武王不听，左右卫兵欲动武，被姜子牙阻止，说“此义士也”，命士兵把二人拉至旁处。不久武王克殷。两人愤忾，决定不食周粟，以表明对周武王的不满，最终隐居在原殷商荒芜之地首阳山，以树皮、蕨菜为食，并有《采薇歌》曰：“登彼西山兮，采其薇矣。以暴易暴兮，不知其非矣。神农﹑虞﹑夏忽焉没兮，我安适归矣？于嗟徂兮，命之衰矣！”最终饿死。

---

简述:离开孤竹国去周,饿死首阳山

问题

1.让国还是争位失败.

这种公子通常在本国生活比去他国生活优势太明显.即使不继承君位也可以做卿大夫,主动投奔他国的可能性极小,除非发生对自身极其不利的事情.

通常这些公子身边都会聚集一帮人,帮他出谋划策,决策都是综合权衡之后的结果,不太可能单纯从仁义方面考虑.

离开通常是有了更好的选择.他们选择离开说明很可能遇到了祸及自身的大麻烦,不得不去他国.这种情况相对较少,但是还是有些记载的,比如陈完,重耳夷吾等.

2.为何逃到周国.

孤竹是商系国家.伯夷叔齐按道理应该先逃去和自己有亲戚关系的国家,这样才能得到最好的待遇.而周和商其实关系不是很好,而且此时文王死了,武王要与商打仗.    


3.叩马而谏是否真有其事.

刚来就劝人不要打仗,也太高估自己的影响力了.    
就凭伯夷叔齐两个人或者两帮人,能劝动要出动的军队吗?显然是不可能的.    



4.为何选择首阳山.

他们这种身份应该选择投奔一个小国家.    
在山上耕种自给自足,他们也不一定擅长,而且耕种有其周期.    
当时天下宗周,至少名义上听周的.其它边远不听周的国家又距离太远.    


5.何故义不食周粟.

虽然伯夷叔齐算商朝遗民,但是在周的治下不作乱也是可以正常生活的.    
对周这么反感说明伯夷叔齐和商绑定的比较紧,很可能是商国大官.若是如此则为何不投奔商呢.     
孤竹是东北一个不大的国家,为齐桓公所灭.周商战争就耗费了周的很大精力，边缘国家可能都无暇顾及，也就是说孤竹国可能都没有受到影响,那他们为何不食周粟。


这句话带有严重政治倾向,只要是周国的东西一律拒绝.

亦或者有事迹没有流传下来.    

综上,义不食周粟不知真假,亦或者是后人添加的.


6.事迹为何流传几百年.

伯夷叔齐也没有什么可圈可点的事迹,通常一百多年后或者隔几代人后就被遗忘了.     

不知道是不是因为其本位公子,最后却饿死于首阳山,比较凄惨.    

如果这种情况不在少数的话,可能不会流传这么久.   

说难听点,就是被儒家炒起来的.而且可以断定史记成书在独尊儒术之后.

---

许由，尧舜事情的贤士，尧想把帝位让给许由，许由不肯接受，就逃走了隐居起来。务光，是夏朝时候的隐士。在司马迁生活的时代，许由、务光在民间的名气很大，但是在经书文献中关于他们的记载就找不到了。

在《史记·伯夷列传》末尾，司马迁发出了这样的感慨：伯夷、叔齐虽贤，得夫子而名益彰；颜渊虽笃学，附骥尾而行益显。岩穴之士，趋舍有时，若此类名湮灭而不称，悲夫。闾巷之人，欲砥行立名者，非附青云之士，恶能施于后世哉!


---

伯夷和叔齐由于不食周粟的高风亮节，后被认为是怀念故国的典范，也变成了后来改朝换代后忠于前朝的遗老遗少的代名词。《史记》七十列传中以《伯夷列传》为首篇，钱锺书在《管锥编》说：“此篇记夷齐行事甚少，感慨议论居其大半，反议论之宾，为传记之主。马迁牢骚孤愤，如喉鲠之快于一吐，有欲罢不能者。”


---

孤竹国是中国古代的国家，在商代时出现，其王族为子姓，与商朝王室同宗，春秋时被列为山戎之一，早期王城位于今天的唐山市附近（早期疆域，西至今唐山市、迁西县兴城镇，北达凌源、朝阳、西辽河，东抵葫芦岛，西南迄乐亭、滦南、曹妃甸等地。东临渤海，西边和燕国接壤，南边是齐国）。始封于商代，殷墟甲骨文中作“竹侯”。孤竹国的国祚从商朝初年延伸到春秋中期。孤竹国伯夷、叔齐的故事流传至今。在前660年被齐国、燕国所灭。

---

伯夷、叔齐，为了所谓的忠孝，为了自己的名声，放弃社稷江山，一起跑路，实属不应该。

小编认为，哥俩不论谁当君王都对：弟弟叔齐让给哥哥伯夷，言之有理；哥哥不从，说这是先王的遗命，也不为过。可是千不该万不该，把江山社稷扔下，哥俩集体跑路，实在是迂腐。

另外，到了周，劝阻周武王统一大业更是愚忠，商纣王都到了天下人共诛之的地步了，纣王这个天下共主的身份早已名存实亡了，在当时，讨伐纣王是替天行道！

其三，伯夷叔齐坚守节义不食周朝粮食，隐居在首阳山上，采集徽菜为生，更是不应该。一个人的意义在于奉献社会，既然周武王伐纣成功，天下都归服周朝了，这时候为商朝守节毫无意义，实在是迂腐之至。

再看宋襄公，在战争中谈仁义，简直就如与虎谋皮，和强盗谈友谊、讲仁义，是靠不住的。在战争中，只有以消灭对方有生力量为目的!

而所谓的仁义，在战争中一文不值，只不过是迂腐的代名词罢了。

结语

在司马迁眼中，伯夷、叔齐丝毫不迂腐，而是一个敬畏王位、既忠又孝，视名节大于生命的“忠臣死义”之士，他们的故事还荣列《史记》七十列传第一篇。

司马迁还认为，伯夷、叔齐被孔子点赞，贤德不容置疑。

《史记》记载，孔子说：“伯夷、叔齐，不念救恶，怨是用希。”

在孔子眼里，伯夷叔齐不记旧仇，没有怨恨的情绪，不会像凡人一样勾心斗角、争权夺利，也不会为了王位而发起争端。

或许，司马迁看中的是伯夷叔齐宁死不食周粟的气节，有这一点就够了！至于他的迂腐，就不以一眚掩大德了。这就像三国时期的关羽，纵然关羽再有毛病，也挡不住后世统治阶级、民间对他的喜爱。

---

[在中国历史上，为什么伯夷叔齐这两人的名气那么大呢？](https://page.om.qq.com/page/OlnHfHQuH2CmwO5gBxAyDTGQ0)



