## 司马穰苴

```
司马穰苴者，田完之苗裔也。
```

```
齐景公时，晋伐阿、甄，而燕侵河上，齐师败绩。景公患之。
```

查了一下晋燕世家,均无攻齐的记载,说明对这两个国家来说不是说明大事.

```
晏婴乃荐田穰苴曰：“穰苴虽田氏庶孽，然其人文能附众，武能威敌，愿君试之。”
景公召穰苴，与语兵事，大说之，以为将军，将兵捍燕晋之师。
```

晏子在齐国地位很高,很受齐景公尊重,有晏子推荐齐景公很容易接受田穰苴.
文能附众,武能威敌.这个评价不低,按理说晏婴应该与田穰苴有不少交往才对.文能附众容易得出,但是没有什么战绩晏婴怎么会得出其武能威敌的结论呢?应该是参观过田穰苴的军营看到军纪严明明显比其他将领的军队强才敢得出此结论.晏婴前去参观他的军营,按理说田穰苴的级别应该也不低了才对,后文的闾伍也是谦辞才对.
按理说对外作战应该交给靠谱的将领才对,不然打输了就麻烦了.不会随便让一个没有经验的小将官做主将.就算是欣赏其才能,也应该仅是让其参与锻炼才对,让一个没有多少经验的新人做主将风险很大.最多就是因为作战需要向上升了一级才对.而且齐国立国几百年,不缺将领,这种事情怎么说也轮不到一个小将.
后面凯旋归来,被尊为大司马,显然不可能越级太多,故断定此时田穰苴实际已经是一方大将.


```
穰苴曰：“臣素卑贱，君擢之闾伍之中，加之大夫之上，士卒未附，百姓不信，人微权轻，愿得君之宠臣，国之所尊，以监军，乃可。”于是景公许之，使庄贾往。穰苴既辞，与庄贾约曰：“旦日日中会于军门。”穰苴先驰至军，立表下漏待贾。贾素骄贵，以为将己之军而己为监，不甚急；亲戚左右送之，留饮。日中而贾不至。穰苴则仆表决漏，入，行军勒兵，申明约束。约束既定，夕时，庄贾乃至。穰苴曰：“何后期为？”贾谢曰：“不佞大夫亲戚送之，故留。”穰苴曰：“将受命之日则忘其家，临军约束则忘其亲，援枹鼓之急则忘其身。今敌国深侵，邦内骚动，士卒暴露于境，君寝不安席，食不甘味，百姓之命皆悬于君，何谓相送乎！”召军正问曰：“军法期而后至者云何？”对曰：“当斩。”庄贾惧，使人驰报景公，请救。既往，未及反，于是遂斩庄贾以徇三军。三军之士皆振栗。久之，景公遣使者持节赦贾，驰入军中。穰苴曰：“将在军，君令有所不受。”问军正曰：“驰三军法何？”正曰：“当斩。”使者大惧。穰苴曰：“君之使不可杀之。”乃斩其仆，车之左驸，马之左骖，以徇三军。遣使者还报，然后行。
```

此处让齐景公给个监军其实是给齐景公面子,也是通过庄贾让齐景公能知道军中具体情况,以不失齐景公的信任.很多兵也不一定是其之前带的兵,不一定完全听他的命令,故借一下国君的势方便号令队伍.

贾素骄贵,以为将己之军而己为监,不甚急.说明田穰苴很可能和庄贾是平级,庄贾得宠,又有自己的军队,所以怠慢.
对曰:"当斩",庄贾惧,使人驰报景公.  此处庄贾惧,若是田穰苴真的是个刚刚升上来的小将,他可能会来一句"尔敢".亦说明此时田穰苴将的是大军,不是一小戳人马.田穰苴级别低了,将不动高级别的将领.

庄贾失约,田穰苴其实是在等庄贾前来祭军法.

庄贾代表齐景公而来,杀庄贾就是得罪齐景公,在得罪齐景公和不破坏军法两者之中,田穰苴选择了后者,舍小保大.

此时齐景公对田穰苴是既喜又忧,总的来说还是喜甚于忧.失去一个宠臣和得到一个大将显然是后者更好.

```
士卒次舍井灶饮食问疾医药，身自拊循之。悉取将军之资粮享士卒，身与士卒平分粮食。最比其羸弱者，三日而后勒兵。病者皆求行，争奋出为之赴战。晋师闻之，为罢去。燕师闻之，度水而解。于是追击之，遂取所亡封内故境而引兵归。未至国，释兵旅，解约束，誓盟而后入邑。景公与诸大夫郊迎，劳师成礼，然后反归寝。既见穰苴，尊为大司马。田氏日以益尊于齐。
```
已申明军法取得威信,再安抚士卒,将三军基本没问题了.
病者皆求行,很可能这些人多是装病,看着士气振奋,很有打胜仗的希望就都争着参与好立功.
此时晋燕军队,探子报告齐国大军来迎,军队比之前更多了,士气振奋,军队整齐,不像之前那样,看着情况不对知道不好打了就先行撤军了.

此战晋燕齐世家都没有记载,说明可能各方损失都不是很大.

齐景公与诸大夫郊迎说明对田穰苴很满意.


```
已而大夫鲍氏、高、国之属害之，谮于景公。景公退穰苴，苴发疾而死。田乞、田豹之徒由此怨高、国等。其后及田常杀简公，尽灭高子、国子之族。至常曾孙和，因自立为齐威王，用兵行威，大放穰苴之法，而诸侯朝齐。
```
齐景公解除田穰苴的兵权,可能是因为鲍、高、国这些人说的话确实是事实,只能解除其兵权以服众.

田穰苴因为能力出众在田氏宗族地位应该很高.

```
齐威王使大夫追论古者司马兵法而附穰苴于其中，因号曰司马穰苴兵法。
```
齐景公没有将田穰苴的兵法附在司马兵法里面,而是其宗族后世子孙推行其兵法.也不一定是齐景公对其有多少戒备,田穰苴其实有记载的打仗不是很多.


-----
总的来说,田穰苴在春秋战国还是影响很大的,后世不少名将都和其有类似的做法.
