### 吴起

```
吴起者，卫人也，好用兵。尝学于曾子，事鲁君。齐人攻鲁，鲁欲将吴起，吴起取齐女为妻，而鲁疑之。吴起于是欲就名，遂杀其妻，以明不与齐也。鲁卒以为将。将而攻齐，大破之。
```

吴起崇尚儒家,当时儒家是显学,鲁国是孔子故国,鲁国虽弱,去鲁国发展是合理的.
此处杀妻如果为真只有一种解释就是齐女为间谍.不然就是假的,就算是怀疑齐女,吴起只需要将齐女送到鲁国国都打消众人疑虑即可,不需要杀之.况且吴起好儒学怎么会轻易杀人,还是杀其家人.


```
鲁人或恶吴起曰：“起之为人，猜忍人也。其少时，家累千金，游仕不遂，遂破其家，乡党笑之，吴起杀其谤己者三十馀人，而东出卫郭门。与其母诀，啮臂而盟曰：‘起不为卿相，不复入卫。’遂事曾子。居顷之，其母死，起终不归。曾子薄之，而与起绝。起乃之鲁，学兵法以事鲁君。鲁君疑之，起杀妻以求将。夫鲁小国，而有战胜之名，则诸侯图鲁矣。且鲁卫兄弟之国也，而君用起，则是弃卫。”鲁君疑之，谢吴起。
```

按道理说,吴起为鲁国立功,理应予以封赏才对,加以任用,甚至听之信之才对,但却疑之,拒绝吴起,这中间肯定发生了很多对吴起不利的事情,才会导致鲁君对吴起态度大转变.要么是齐国派人设计,要么是鲁国其他大臣做的,亦或两者联合,总之此时吴起在鲁国前景不明,甚至可能有危险,故离开.

吴起好儒家,仁孝之事自然没得说.母死不归基本断定是假的或者有原因.

```
吴起于是闻魏文侯贤，欲事之。文侯问李克曰：“吴起何如人哉？”李克曰：“起贪而好色，然用兵司马穰苴不能过也。”于是魏文候以为将，击秦，拔五城。
```

当时魏国正在变法,重视人才,吴起去魏国谋发展很合理.吴起能见到魏文侯且魏文侯准备用他,说明吴起在鲁国打仗已经让吴起稍微有了点名气了,没有打胜仗李悝对吴起的高评价没有凭据.李悝对他评价贪而好色,然用兵司马穰苴不能过也,其实就是说吴起虽然有些小毛病,其实这些毛病普通人都有,可以说魏文侯身边多是这样的人,说了跟没说一样,这么说可以象征性的找点缺点平衡一下,免得全部说好让人听了不高兴,但是军事才能卓越.当时李悝在朝中威望较高，魏文侯这么做就是想向众臣介绍吴起,告诉大臣他想用吴起,让李悝给他背书.

```
起之为将，与士卒最下者同衣食。卧不设席，行不骑乘，亲裹赢粮，与士卒分劳苦。卒有病疽者，起为吮之。卒母闻而哭之。人曰：“子卒也，而将军自吮其疽，何哭为？”母曰：“非然也。往年吴公吮其父，其父战不旋踵，遂死于敌。吴公今又吮其子，妾不知其死所矣。是以哭之。”
```

吴起是个儒将,善待士卒与士卒分劳苦没有将军的架子上很合理的.
为病疽者吮,应该是真的.若这事是谣言,可以断定谣言散布者为朝中大臣,此事定会传到魏文侯耳中,若是查明真相可能会责罚大臣,前面鲁国人中伤吴起记载了,此事应该也会记载.这件事可能是士兵回家与家人相邻讲述的.吴起是不是做样子呢,也不是.通常做样子都是不做实事的关系户,而且做样子通常都是简单做做样子就算了,而且多数人都讨厌做样子,吴起冒着生命危险为士卒吮病疽,士卒接受不了,若是将军感染死了怎么办,旁边的士兵怎么看,将军也太假了,竟然这么多做样子,会不会造成上下离心.这事在军营肯定反响很大,传到魏文侯耳里,魏文侯怎么想,会不会开始对吴起有想法.总之此事对吴起来说代价太大,唯一的原因就是这名士卒曾经在战场救护过吴起,处于感激和回报才会对其吮病疽,也就不会有什么人对吴起的行为有意见了.

```
文侯以吴起善用兵，廉平，尽能得士心，乃以为西河守，以拒秦、韩。
```

之后魏文侯放心大胆的使用吴起,对其委以重任.

```
魏文侯既卒，起事其子武侯。武侯浮西河而下，中流，顾而谓吴起曰：“美哉乎山河之固，此魏国之宝也！”起对曰：“在德不在险。昔三苗氏左洞庭，右彭蠡，德义不修，禹灭之。夏桀之居，左河济，右泰华，伊阙在其南，羊肠在其北，修政不仁，汤放之。殷纣之国，左孟门，右太行，常山在其北，大河经其南，修政不德，武王杀之。由此观之，在德不在险。若君不修德，舟中之人尽为敌国也。”武侯曰：“善。”
```

魏武侯视察河西,看看老臣,应该也是想了解一下这位战功赫赫的老臣对其什么态度.对话应该是整理过的,留下了关键对话.夸赞肥沃的河西之地其实也是在肯定吴起,吴起对之以儒家经典,比较符合其说话风格,也是在劝诫魏武侯.魏武侯继续任命其为河西守.

```
三十六年，秦侵我阴晋。
于是武侯从之，兼车五百乘，骑三千匹，而破秦五十万众，此励士之功也。(吴子 励士)
先战一日，吴起令三军曰：“诸吏士当从受驰。车骑与徒，若车不得车，骑不得骑，徒不得徒，虽破军皆无易。”故战之日，其令不烦而威震天下。
```
此战吴起五万锐卒大破秦军五十万,可能没有五十万,但是应该有二十万左右,大获全胜,可谓封神之作.
五万吴起优中选优,精心训练,装备精良的新兵,一战成名.这些士兵待遇优厚,死后家人有保障,故上战场奋勇杀敌.
按理说五万打五十万应该铁定输才对,就是二十万也基本上会输.这些部队在当时可以算作是特种部队了,或者是训练有素的职业军人,这些人的作战能力远超当时的平均战力.打败秦国五十万军队,合理的情况是迅雷不及掩耳之势击溃秦军的老式战车部队,导致其士卒溃散,不然让秦军恢复过来还是很难对付的,这应该是有记载的最早的闪击战.此战几乎将秦军打废了.

按理说吴起能训练出战力这么强的士兵出来,吴起的武功应该很高才对.


```
（即封）吴起为西河守，甚有声名。魏置相，相田文。吴起不悦，谓田文曰：“请与子论功，可乎？”田文曰：“可。”起曰：“将三军，使士卒乐死，敌国不敢谋，子孰与起？”文曰：“不如子。”起曰：“治百官，亲万民，实府库，子孰与起？”文曰：“不如子。”起曰：“守西河而秦兵不敢东乡，韩赵宾从，子孰与起？”文曰：“不如子。”起曰：“此三者，子皆出吾下，而位加吾上，何也？”文曰：“主少国疑，大臣未附，百姓不信，方是之时，属之于子乎？属之于我乎？”起默然良久，曰：“属之子矣。”文曰：“此乃吾所以居子之上也。”吴起乃自知弗如田文。
```

此处吴起对田文说此话,说明两人交情很不错.而且双方也都是互有准备,田文知道吴起大概会问哪些问题.
吴起为西河守,将大块的西河土地治理的井井有条,内政外军皆是能手,威望又高,按理说为相很合理.魏文侯没有说让吴起接替相位,可能是考虑到魏武侯能力也强,让其自己做主.魏武侯也没有让吴起为相,可能是吴起为相之后河西之地暂时没有合适的人来接任,还有一个原因就是吴起训练军队大笔花钱,做事开销大,若是让其为相,则会按照他的方式做事,魏国还能支撑多久是一个问题.主少国疑,大臣未附,是不靠谱的,若是吴起带头支持,魏武侯坐稳君位说是问题的,除非朝中很多人反对吴起.


```
田文既死，公叔为相，尚魏公主，而害吴起。公叔之仆曰：“起易去也。”公叔曰：“柰何？”其仆曰：“吴起为人节廉而自喜名也。君因先与武侯言曰：‘夫吴起贤人也，而侯之国小，又与强秦壤界，臣窃恐起之无留心也。’武侯即曰：‘柰何？’君因谓武侯曰：‘试延以公主，起有留心则必受之。无留心则必辞矣。以此卜之。’君因召吴起而与归，即令公主怒而轻君。吴起见公主之贱君也，则必辞。”于是吴起见公主之贱魏相，果辞魏武侯。武侯疑之而弗信也。吴起惧得罪，遂去，即之楚。
```

公叔座为相是真,吴起去魏是真.公叔座的一个仆人怎么会这么了解朝堂之事,怎么会如此有谋略,若是有谋略也能过的到公叔座的举荐.而且吴起去了公叔座家,看到公主怒而轻公叔座,到底怎么想还不知道,他会认为所有的公主脾气都一样吗,他会不会认为此事为演戏,两人交流公主为何出现,而且给其难堪,公叔座家的事情有关他何事,而且这也不是什么大事.而且此时吴起已经差不多50岁了,就是他不娶公主,让其儿子娶公主不就行了.

吴起离开魏国的主要原因还是君臣关系.若是魏武侯对其没有意见,吴起应该还会继续留着魏国.武侯疑之而弗信也,可能是魏武侯对吴起态度的真实写照,应该是后面发生了什么事情让魏武侯对吴起的态度有所改变.吴起担心自己的安全就离开了魏国.


```
楚悼王素闻起贤，至则相楚。明法审令，捐不急之官，废公族疏远者，以抚养战鬬之士。要在强兵，破驰说之言从横者。于是南平百越；北并陈蔡，却三晋；西伐秦。诸侯患楚之强。故楚之贵戚尽欲害吴起。及悼王死，宗室大臣作乱而攻吴起，吴起走之王尸而伏之。击起之徒因射刺吴起，并中悼王。悼王既葬，太子立，乃使令尹尽诛射吴起而并中王尸者。坐射起而夷宗死者七十馀家。
```

吴起到了楚国,楚悼王马上给其相位,说明吴起相当相国这事很多人都知道,楚王也很希望他为楚国做事.
吴起在楚国干了几年说法不一,吴起在楚国做了这么多事情,又是变法又是对外打仗,起码得好几年,而且吴起去了楚国任选官吏,挑选将才都需要时间,哪怕楚王全力支持.此时楚国在吴起手里迅速强大起来.
楚王死,吴起必来,此时新王未立,是很好的除掉吴起的时机,因为吴起废了很多疏远的公族,这些人必然趁此机会报复,很多利益受损的公族也会参与,连坐者七十余家,说明参与的公族远不止这么多,因为若是吴起只身前来不需要七十多人一起上,而且应该不是在灵堂打斗的,被夷七十多家说明吴起不止一个人,还有怕被夷族没射箭的,应该有很多公族都被吴起杀死了,吴起很可能带了少数卫队前来,吴起最后实在是战不下去了,就逃到了楚悼王尸体前,最后这些人不惜一切代价杀掉吴起.用弓箭射杀的吴起,说明吴起死时不是近身刀剑搏杀,否则可以避免碰到楚悼王遗体.



网上有说:虽然变法时间不长，但变法的成果还是有所保留，比如之后的楚国封君的继承不超过三代没有自己独立的武装，一切财政大权听命于中央等等。说明楚肃王和贵族有妥协,公室实力还是很强大,王的实力还是较弱.吴起变法失败,一是楚悼王死了新法持续时间短,二是公室任然强大,三是楚肃王能力不足.



吴起这个人资料其实比较少.按理说吴起应该在魏氏家楚世家里面出现才对.还有李悝等应该有列传才对.
吴起的兵书记录了大量的君臣问答,给的是具体的解决方案,都是其经验总结,失传了很多也挺可惜的.



```
吴起说武侯以形势不如德，然行之于楚，以刻暴少恩亡其躯。悲夫！ 
```

吴起是儒兵法三家通,司马迁逢法家就给差评.

法家变法针对的都是贵族阶层.