## 孙子

```
孙子武者，齐人也。以兵法见于吴王阖庐。阖庐曰：“子之十三篇，吾尽观之矣，可以小试勒兵乎？”对曰：“可。”阖庐曰：“可试以妇人乎？”曰：“可。”于是许之，出宫中美女，得百八十人。孙子分为二队，以王之宠姬二人各为队长，皆令持戟。令之曰：“汝知而心与左右手背乎？”妇人曰：“知之。”孙子曰：“前，则视心；左，视左手；右，视右手；后，即视背。”妇人曰：“诺。”约束既布，乃设鈇钺，即三令五申之。于是鼓之右，妇人大笑。孙子曰：“约束不明，申令不熟，将之罪也。”复三令五申而鼓之左，妇人复大笑。孙子曰：“约束不明，申令不熟，将之罪也；既已明而不如法者，吏士之罪也。”乃欲斩左右队长。吴王从台上观，见且斩爱姬，大骇。趣使使下令曰：“寡人已知将军能用兵矣。寡人非此二姬，食不甘味，愿勿斩也。”孙子曰：“臣既已受命为将，将在军，君命有所不受。”遂斩队长二人以徇。用其次为队长，于是复鼓之。妇人左右前后跪起皆中规矩绳墨，无敢出声。于是孙子使使报王曰：“兵既整齐，王可试下观之，唯王所欲用之，虽赴水火犹可也。”吴王曰：“将军罢休就舍，寡人不愿下观。”孙子曰：“王徒好其言，不能用其实。”于是阖庐知孙子能用兵，卒以为将。西破强楚，入郢，北威齐晋，显名诸侯，孙子与有力焉。
```

不太可能让孙武去训练宫女.除非宫女都守规矩听指令,否则不是孙武难堪就是宫女倒霉,吴王不高兴.

要用孙武就没必要为难他.



------



```
孙武既死，后百馀岁有孙膑。膑生阿鄄之闲，膑亦孙武之后世子孙也。孙膑尝与庞涓俱学兵法。庞涓既事魏，得为惠王将军，而自以为能不及孙膑，乃阴使召孙膑。膑至，庞涓恐其贤于己，疾之，则以法刑断其两足而黥之，欲隐勿见。
```
庞涓得魏惠王为将军,说明其军职可能不低.    
既然恐其贤于自己何故召之,派刺客暗杀不就行了.况且战场相见谁胜谁负未可知.敌国有强将则本国更需要自己这样的将领才对,若是很忌惮不请过来不就行了.

召孙膑,孙膑至,说明其交情还可以.既怕孙膑得宠何故召之.召孙膑本来是想给自己召个帮手,扩充自己在魏国的实力.难道召他来就是为了先得其兵法而后除之?若是孙膑自己主动来魏国的,庞涓谗害孙膑到还说得过去.    

刖刑在夏朝称膑，周朝称刖，秦朝称斩趾.膑刑，指挖去膝盖骨.刖刑指砍去双脚.    

此刑仅次于死刑,得有实证才行.若是孙膑没有见过魏王,则私下处理就行了,且优势尽在自己这一边有的是办法处理,何必用刑罚,应尽量的减小对自己的影响,孙膑在魏国没有官职则对庞涓的地位不会产生什么影响何必害他,何来欲隐勿见之说.若是魏君知道孙膑这个人,则庞涓很可能大加夸赞孙膑的才能,魏君很可能经常找孙膑聊天,那对他用刑得魏君同意才行,不然魏君哪天问起来了怎么办总不能说孙膑走了吧.若是庞涓自己对孙膑用刑,知道的人会怎么看,这事很容易传出去,庞涓怎么也洗不清.    
受了膑刑魏国基本不会再用孙膑了.此时庞涓找到机会就可以处置孙膑.    
若是不得幸于魏君,庞涓也就没必要害孙膑了,孙膑齐人入魏属于弱势群体,大概率不会做什么犯法的事情,就算犯法也不会犯很严重的罪,若是一年还得不到召见委任职务则孙膑可能回到齐国.从受刑来看是得到魏君任用甚至重用的.    
没有孙膑在魏国立功的记载,按理说孙膑的官职不会比庞涓高,如果孙膑官职高于庞涓则魏君充分信任孙膑那庞涓如何能够以法刑害之.若是两人官职相平,则应是孙膑献兵法于魏君且魏君很认可才对,否则没有什么贡献很难获得较高的官职,如此魏君应该倾向于庇护孙膑,毕竟孙膑是个很有用将来可能给魏国立大功的人,除非犯了不可饶恕的罪否则很难获罪受刑.按理说孙膑在魏国应该与庞涓更亲近才对,庞涓何故又为孙膑谋官职又谗害孙膑.若是孙膑做了让庞涓不能容忍的事情,也只是两个人之间私人恩怨,庞涓得找到实实在在的罪证才能让魏君对其施以法刑才对,孙膑也是懂兵法有谋略的人不可能随便犯法何况是在魏国.如果孙膑没有得罪庞涓何故害之.而且庞涓谋害孙膑对庞涓也影响不好,毕竟两人的关系可能魏国很多人都知道.若是孙膑只是庞涓的幕僚,那庞涓私下处理就行了,若是不严重让其离开就行了,若是很恶劣派刺客暗杀即可,没必要膑刑.    

孙膑新来魏国犯何法,以法刑断其两足而黥之.既然是用法,那众人都应该知道才对.若是得幸于魏君,那又是犯了何罪魏君才会法治之.
若是孙膑得罪了魏国大臣,那又是触犯了他们的哪些利益才导致如此.孙膑此时在魏国也应该做了一些对这些人很不利的举措才对,这得有实权才对,魏君怎么会给一个刚来的人很大的实权,若是如此则孙膑来魏国应该也有一段时间了.    

一种比较可能的情况是,孙膑作了一些改革触动了不少魏国高官的利益,而后这些人找机会让孙膑受了膑刑,毕竟孙膑说在为魏君做事,只要不是很严重魏君会尽量宽恕为自己办事的人.孙膑是庞涓请过来的,一上来就和庞涓做对怎么也有点说不过去.    


可能是孙膑自己犯了法,后世史书抹黑庞涓.孙膑事迹具有小说演义色彩,总得有人充当反派而且通常是厉害的人充当大反派,孙膑得是正派,庞涓正好被写成反派.

```
齐使者如梁，孙膑以刑徒阴见，说齐使。齐使以为奇，窃载与之齐。齐将田忌善而客待之。忌数与齐诸公子驰逐重射。孙子见其马足不甚相远，马有上、中、下、辈。于是孙子谓田忌曰：“君弟重射，臣能令君胜。”田忌信然之，与王及诸公子逐射千金。及临质，孙子曰：“今以君之下驷与彼上驷，取君上驷与彼中驷，取君中驷与彼下驷。”既驰三辈毕，而田忌一不胜而再胜，卒得王千金。于是忌进孙子于威王。威王问兵法，遂以为师。
```

若是庞涓害他,孙膑怎么可能见到齐国使者.孙膑已经受刑,出于失势状态,且从外地来魏国故友不多,基本不会有那个魏国人会为一个没有什么交情的人去得罪庞涓.    
//可以推断庞涓在魏国升任上将军了,后面使庞涓将而令太子申为上将军,实为太子临时领上将军,暗算故友在魏国应该很难捂住.    
孙膑如何暗中见齐使,谁帮的忙,谁又会为了一个受刑的人得罪魏国将军,孙膑的随从去找齐使吗.可以断定孙膑在齐国没有什么较高的官职否则怎么会听庞涓的去魏国,就算见到了齐使,齐使又会马上就信任孙膑或者其随从的话吗.    
若是庞涓暗害孙膑,怎么不会将孙膑以及其带来的人都关起来.发现孙膑跑了,肯定会有人报告庞涓,庞涓会不会去拦下齐使,毕竟齐使带孙膑走有亏在先.

在魏国能帮孙膑的估计只有庞涓了,故很可能是孙膑在魏国犯法受刑而后庞涓帮助孙膑离开了魏国,这样齐使也就很容易接受受刑的孙膑了.

齐将田忌善而客待之,若是没有人背书推荐,田忌又会这么待见孙膑吗,孙膑在当时也没什么显名的功绩,孙膑之前在齐国也没有什么树建.如果田忌之前就知道孙膑这个人的话,孙膑可能就跟着田忌做事了无需跑到魏国庞涓那边,而且魏国是强国用人要求应该相对较高才对.    
田忌能为将能识孙膑肯定不傻,怎么会想不到胜马的策略呢.一直都输是给诸公子面子,听孙膑的建议,是想借机进谏孙膑.

```
其后魏伐赵，赵急，请救于齐。齐威王欲将孙膑，膑辞谢曰：“刑馀之人不可。”于是乃以田忌为将，而孙子为师，居辎车中，坐为计谋。田忌欲引兵之赵，孙子曰：“夫解杂乱纷纠者不控棬，救鬬者不搏撠，批亢擣虚，形格势禁，则自为解耳。今梁赵相攻，轻兵锐卒必竭于外，老弱罢于内。君不若引兵疾走大梁，据其街路，冲其方虚，彼必释赵而自救。是我一举解赵之围而收獘于魏也。”田忌从之，魏果去邯郸，与齐战于桂陵，大破梁军。
十八年，拔邯郸。赵请救于齐，齐使田忌、孙膑救赵，败魏桂陵。(魏世家)
```

齐威王欲将孙膑，膑辞谢曰“刑馀之人不可”,既然齐威王都觉得孙膑可以,有君王准许,下面的将士会不服气?孙膑何故辞谢.孙膑除了不能冲锋陷阵之外,将帅之任都能完成,辎车中远处观战即可.还是刚来齐国身居高位手下不一定听使唤?   
也可能魏国领军的是庞涓,出于个人私情原因.    

此战打击的是魏国本土老弱残兵,魏国并未伤筋动骨.    
此战之后齐国休兵十多年,可能齐国也损失不小.


```
后十三岁，魏与赵攻韩，韩告急于齐。齐使田忌将而往，直走大梁。魏将庞涓闻之，去韩而归，齐军既已过而西矣。孙子谓田忌曰：“彼三晋之兵素悍勇而轻齐，齐号为怯，善战者因其势而利导之。兵法，百里而趣利者蹶上将，五十里而趣利者军半至。使齐军入魏地为十万灶，明日为五万灶，又明日为三万灶。”庞涓行三日，大喜，曰：“我固知齐军怯，入吾地三日，士卒亡者过半矣。”乃弃其步军，与其轻锐倍日并行逐之。孙子度其行，暮当至马陵。马陵道陜，而旁多阻隘，可伏兵，乃斫大树白而书之曰“庞涓死于此树之下”。于是令齐军善射者万弩，夹道而伏，期曰“暮见火举而俱发”。庞涓果夜至斫木下，见白书，乃钻火烛之。读其书未毕，齐军万弩俱发，魏军大乱相失。庞涓自知智穷兵败，乃自刭，曰：“遂成竖子之名！”齐因乘胜尽破其军，虏魏太子申以归。孙膑以此名显天下，世传其兵法。
三十年，魏伐赵，赵告急齐。齐宣王用孙子计，救赵击魏。魏遂大兴师，使庞涓将，而令太子申为上将军。过外黄，外黄徐子谓太子曰：“臣有百战百胜之术。”太子曰：“可得闻乎？”客曰：“固愿效之。”曰：“太子自将攻齐，大胜并莒，则富不过有魏，贵不益为王。若战不胜齐，则万世无魏矣。此臣之百战百胜之术也。”太子曰：“诺，请必从公之言而还矣。”客曰：“太子虽欲还，不得矣。彼劝太子战攻，欲啜汁者众。太子虽欲还，恐不得矣。”太子因欲还，其御曰：“将出而还，与北同。”太子果与齐人战，败于马陵。齐虏魏太子申，杀将军涓，军遂大破。(魏世家)
二年，魏伐赵。赵与韩亲，共击魏。赵不利，战于南梁。宣王召田忌复故位。韩氏请救于齐。宣王召大臣而谋曰：“蚤救孰与晚救？”驺忌子曰：“不如勿救。”田忌曰：“弗救，则韩且折而入于魏，不如蚤救之。”孙子曰：“夫韩、魏之兵未獘而救之，是吾代韩受魏之兵，顾反听命于韩也。且魏有破国之志，韩见亡，必东面而诉于齐矣。吾因深结韩之亲而晚承魏之獘，则可重利而得尊名也。”宣王曰：“善。”乃阴告韩之使者而遣之。韩因恃齐，五战不胜，而东委国于齐。齐因起兵，使田忌、田婴将，孙子为（帅）［师］，救韩、赵以击魏，大败之马陵，杀其将庞涓，虏魏太子申。其后三晋之王皆因田婴朝齐王于博望，盟而去。(田敬仲完世家)
```
魏遂大兴师使庞涓将而令太子申为上将军,说明此战规模很大,双方几乎都拼尽了全力,可能齐国出动的军队规模更大.    
遂成竖子之名,庞涓死前说的话怎么可能传到齐军那边,又有多大的可能性被齐国史官记下来.庞涓如何知道孙膑一定打赢,若是太子申翻盘了呢?    
马陵道陜而旁多阻隘可伏兵乃斫大树白而书之曰“庞涓死于此树之下”.既然道狭也就容不下多少军队,如何确定庞涓会在暮时来到,难道庞涓想不到四周可能有埋伏.而且庞涓率领的是大军,怎么可能自己进峡谷.    
庞涓之死带有小说演义色彩,可能故事越传越玄乎.

同样是马陵之战,原因记载各不相同,这一年大概是公元前341年,赵肃侯九年,魏惠侯三十年,韩昭侯十八年,齐宣王二年,赵世家没有记载,韩世家也没有记载.总体来说魏世家记录的相对靠谱,实为伐赵,与赵韩两国两线作战比较吃力.    
孙膑名扬天下主要是尽破魏军,魏国主力魏武卒被打没了.能将主力魏武卒打残,齐国也是下了血本.齐国何故派如此重兵与魏国一战.孙膑名扬天下说明此站规模很大产生的社会影响很大,否则不至于名显天下世传其兵法.    
此后齐国又是休战多年,后齐宣王武偃文修.

孙子为（帅）［师］,此时孙膑怎么又自己掌帅印了?说明孙膑一直在齐国担任高级将领才对.

孙膑屡次偷袭魏国而且都是痛击,并处心积虑消灭魏国主力,基本可以断定孙膑很痛很魏国.若是很痛很庞涓只需要找庞涓报仇即可.

---------
历史上真实的孙膑可能并不像记载的那样一身本领但却受尽委屈.庞涓也不一定是嫉贤妒能的小人.    
孙膑可能常年钻研,自己得出来一套兵法.   