## 苏秦

有传苏秦生卒年份为 前382年－前284年 活了98岁,不太可靠.
史记也是考证过的,史记成书之后经过流传,是很难再篡改的.这里以史记记载为准.

```
苏秦者，东周雒阳人也。东事师于齐，而习之于鬼谷先生。
```

去齐国拜师学习,不知道是哪位齐国名师,按理说其师应该是出将入相之辈才对.
但齐国名师有驺衍等等之流,可能是向这些当时的大师学习,鬼谷子应该是汉朝人写的.

```
出游数岁，大困而归。兄弟嫂妹妻妾窃皆笑之，曰：“周人之俗，治产业，力工商，逐什二以为务。今子释本而事口舌，困，不亦宜乎！”苏秦闻之而惭，自伤，乃闭室不出，出其书遍观之。曰：“夫士业已屈首受书，而不能以取尊荣，虽多亦奚以为！”于是得《周书》阴符，伏而读之。期年，以出揣摩，曰：“此可以说当世之君矣。”求说周显王。显王左右素习知苏秦，皆少之。弗信。
```

出游数岁,大困而归,出去带了大把的钱财,但是却空手而归.说明游说诸侯没有效果,诸侯或者各国大臣并不待见他,很可能就是不实用,苏秦给他们的建议对他们来说没有多少实际用处.苏秦刚开始可能就是给各国有权有势的人当门客而已.     
兄嫂笑他,说明苏秦出生在商人地主之家,不是平民也不是什么贵族.      
后面周显王左右素习知苏秦,说明苏秦应该是多次游说过周王,但是周王及身边的人对此不以为然,周国并不能得到多少收益.   
素习知苏秦,说明苏秦应该是富家子弟,在周国很吃得开,经常和周天子以及其周围的人喝酒吹牛,不然周显王周围的人不太可能素习知.没有用苏秦,主要是苏秦之前出去游说没有任何成果,且周国这时候出于混吃等死的状态.      
苏秦闭门不出一年,一是总结出游几年的经验,二是融合所学,得出了一套方法.    
这里说的阴符不知道真假,苏秦会不会将自己所读的书告诉别人都是个问题,也可能是附会的.    


```
乃西至秦。秦孝公卒。说惠王曰：“秦四塞之国，被山带渭，东有关河，西有汉中，南有巴蜀，北有代马，此天府也。以秦士民之众，兵法之教，可以吞天下，称帝而治。”秦王曰：“毛羽未成，不可以高蜚；文理未明，不可以并兼。”方诛商鞅，疾辩士，弗用。
```

此时刚刚杀了商鞅,秦惠文君位置不太稳定,苏秦游说肯定要劝说秦君对内对外做事,但是秦君觉得此时还是稳定为主用不上他,故不启用他,事实上秦惠文君即位五年内秦国都没有对外作战.    
分析秦国周围的形式,这种话很多人都会说,秦国朝中总有明白人,这些问题总有人给秦君讲明白.        
吞天下，称帝而治.这话不知是否是后人说的,若是苏秦说的则说明这个人说话不着边际,以当时秦国的国力想吞天下一代人基本不可能.        
公孙鞅来时,子之客妄人尔,而后用之.对苏秦则客气回绝.    
选择去秦国,可能原因是秦国正处在国力上升期需要人才,对他国人才接纳度也高,秦国地理位置在关中易守难攻,苏秦应该为倾国设计了一套策略.     
苏秦年轻时也是知道商鞅的,毕竟商鞅在秦国以及国际上影响比较大.商鞅死在了秦国,苏秦任然选择去秦国,苏秦应该是接受商鞅的结局的.    

```
乃东之赵。赵肃侯令其弟成为相，号奉阳君。奉阳君弗说之。
```

此时大概是赵肃侯十三年,可能赵国暂时用不上苏秦.
弗说之,说明苏秦的观点可能与当时赵国掌权阶层的策略有冲突.

```
去游燕，岁馀而后得见。说燕文侯曰：“燕东有朝鲜、辽东，北有林胡、楼烦，西有云中、九原，南有♀、易水，地方二千馀里，带甲数十万，车六百乘，骑六千匹，粟支数年。南有碣石、雁门之饶，北有枣栗之利，民虽不佃作而足于枣栗矣。此所谓天府者也。
夫安乐无事，不见覆军杀将，无过燕者。大王知其所以然乎？夫燕之所以不犯寇被甲兵者，以赵之为蔽其南也。秦赵五战，秦再胜而赵三胜。秦赵相毙，而王以全燕制其後，此燕之所以不犯寇也。且夫秦之攻燕也，逾云中、九原，过代、上谷，弥地数千里，虽得燕城，秦计固不能守也。秦之不能害燕亦明矣。今赵之攻燕也，发号出令，不至十日而数十万之军军於东垣矣。渡呼沱，涉易水，不至四五日而距国都矣。故曰秦之攻燕也，战於千里之外；赵之攻燕也，战於百里之内。夫不忧百里之患而重千里之外，计无过於此者。是故愿大王与赵从亲，天下为一，则燕国必无患矣。”
文侯曰：“子言则可，然吾国小，西迫强赵，南近齐，齐、赵强国也。子必欲合从以安燕，寡人请以国从。”
```

苏秦之前也没有什么成果,光靠一套理论,别人听了觉得有道理也不敢轻易用,毕竟谁也不知道你这套理论能不能行得通,毕竟操作需要付出成本.    
这些观点燕国人也能得出来,这是外在条件也不是什么很难得出来的结论,宏观局势稍微有点头脑还是能分析出来的,每个国家都有分析国内国际形势的工作人员,如果苏秦只会说这些话,那么很容易被人认为是泛泛之辈而被拒之门外.    
此处在燕国待了一年多才得到召见,应该是给燕文侯呈递了一套完整可行的方案,不然燕国朝廷也会有很多人不同意.  
此时苏秦应该是具备了系统性分析处理问题的能力,否则碰到问题搞不定则麻烦大了,搞不好计划泡汤.   
燕国多年无事,率先支持苏秦,估计国力较弱,燕君欲强国.就算苏秦失败了损失也不大.     
如果只是普通外交事务,派本国使者也行,让苏秦去办,应该是本国使臣办不了.苏秦办成了,富贵功名多由苏秦所得.按理说燕国应该收获也很大才行.     
苏秦要有实权,说话算话,各国才敢买账,不然苏秦许诺之后国君又反悔怎么办.    
按道理各国都有需要才容易办成功.    
苏秦身份应该是燕相,去了赵国赵王才会给予百乘的待遇.苏秦之前没有工作经验,但是燕文侯却给了相位,说明燕文侯觉得苏秦的才能在燕国能居相位.没有任何人举荐,上来就给相位的人战国仅此一例.    
给个客卿比较合理,但是苏秦之后就去合纵了.    

    
```
于是资苏秦车马金帛以至赵。而奉阳君已死，即因说赵肃侯曰：“天下卿相人臣及布衣之士，皆高贤君之行义，皆愿奉教陈忠于前之日久矣。虽然，奉阳君而君不任事，是以宾客游士莫敢自尽于前者。今奉阳君捐馆舍，君乃今复与士民相亲也，臣故敢进其愚虑。
“窃为君计者，莫若安民无事，且无庸有事于民也。安民之本，在于择交，择交而得则民安，择交而不得则民终身不安。请言外患：齐秦为两敌而民不得安，倚秦攻齐而民不得安，倚齐攻秦而民不得安。故夫谋人之主，伐人之国，常苦出辞断绝人之交也。愿君慎勿出于口。请别白黑所以异，阴阳而已矣。君诚能听臣，燕必致旃裘狗马之地，齐必致鱼盐之海，楚必致橘柚之园，韩、魏、中山皆可使致汤沐之奉，而贵戚父兄皆可以受封侯。夫割地包利，五伯之所以覆军禽将而求也；封侯贵戚，汤武之所以放弑而争也。今君高拱而两有之，此臣之所以为君愿也。
“今大王与秦，则秦必弱韩、魏；与齐，则齐必弱楚、魏。魏弱则割河外，韩弱则效宜阳，宜阳效则上郡绝，河外割则道不通，楚弱则无援。此三策者，不可不孰计也。
“夫秦下轵道，则南阳危；劫韩包周，则赵氏自操兵；据卫取卷，则齐必入朝秦。秦欲已得乎山东，则必举兵而向赵矣。秦甲渡河逾漳，据番吾，则兵必战于邯郸之下矣。此臣之所为君患也。
“当今之时，山东之建国莫强于赵。赵地方二千馀里，带甲数十万，车千乘，骑万匹，粟支数年。西有常山，南有河漳，东有清河，北有燕国。燕固弱国，不足畏也。秦之所害于天下者莫如赵，然而秦不敢举兵伐赵者，何也？畏韩、魏之议其后也。然则韩、魏，赵之南蔽也。秦之攻韩、魏也，无有名山大川之限，稍蚕食之，傅国都而止。韩、魏不能支秦，必入臣于秦。秦无韩、魏之规，则祸必中于赵矣。此臣之所为君患也。

“臣闻明主绝疑去谗，屏流言之迹，塞朋党之门，故尊主广地强兵之计臣得陈忠于前矣。故窃为大王计，莫如一韩、魏、齐、楚、燕、赵以从亲，以畔秦。令天下之将相会于洹水之上，通质，刳白马而盟。要约曰：‘秦攻楚，齐、魏各出锐师以佐之，韩绝其粮道，赵涉河漳，燕守常山之北。秦攻韩魏，则楚绝其后，齐出锐师而佐之，赵涉河漳，燕守云中。秦攻齐，则楚绝其后，韩守城皋，魏塞其道，赵涉河漳、博关，燕出锐师以佐之。秦攻燕，则赵守常山，楚军武关，齐涉勃海，韩、魏皆出锐师以佐之。秦攻赵，则韩军宜阳，楚军武关，魏军河外，齐涉清河，燕出锐师以佐之。诸侯有不如约者，以五国之兵共伐之。’六国从亲以宾秦，则秦甲必不敢出于函谷以害山东矣。如此，则霸王之业成矣。”
赵王曰：“寡人年少，立国日浅，未尝得闻社稷之长计也。今上客有意存天下，安诸侯寡人敬以国从。”乃饰车百乘，黄金千溢，白璧百双，锦绣千纯，以约诸侯。
```
燕国资助苏秦应该不是很多,但是还是不少.赵国由于自身需要,借百乘与苏秦,苏秦出行如百乘之君,自然容易被各国接纳.     
赵国给这么多的车乘表明赵国更需要与各国交好.    

```
于是韩王勃然作色，攘臂瞋目，按剑仰天太息曰；“寡人虽不肖，必不能事秦。今主君诏以赵王之教，敬奉社稷以从。”
魏王曰：“寡人不肖，未尝得闻明教。今主君以赵王之诏诏之，敬以国从。”
齐王曰：“寡人不敏，僻远守海，穷道东境之国也，未尝得闻馀教。今足下以赵王诏诏之，敬以国从。”
楚王曰：“寡人之国西与秦接境，秦有举巴蜀并汉中之心。秦，虎狼之国，不可亲也。而韩、魏迫于秦患，不可与深谋，与深谋恐反人以入于秦，故谋未发而国已危矣。寡人自料以楚当秦，不见胜也；内与群臣谋，不足恃也。寡人卧不安席，食不甘味，心摇摇然如县旌而无所终薄。今主君欲一天下，收诸侯，存危国，寡人谨奉社稷以从。”
```
此四国均是支持,但是没有付出成本.按理说也应该会资助一些车马.         
燕赵在北边,韩魏与秦国接壤容易摇摆,齐国远在海边,楚国地大.     
由于资料较少,六国各自支持合纵的原因不得而知.     
关东六国无险要关口,连年征战消耗大于收获,且经常出现多打一的情况,故容易产生和好之意.     

```
于是六国从合而并力焉。苏秦为从约长，并相六国。
```
苏秦并相六国,应该是行使的外交权力,不是全部相权.    
燕国算天使轮,赵国算大股东.    
之前各国也有外交,这个从约其实就是一个联盟,周天子已经名存实亡了,从约其实就是新产生一个类似周天子的中央盟主,以维护各个成员的利益.      

```
北报赵王，乃行过雒阳，车骑辎重，诸侯各发使送之甚众，疑于王者。周显王闻之恐惧，除道，使人郊劳。苏秦之昆弟妻嫂侧目不敢仰视，俯伏侍取食。苏秦笑谓其嫂曰：“何前倨而后恭也？”嫂委蛇蒲服，以面掩地而谢曰：“见季子位高金多也。”苏秦喟然叹曰：“此一人之身，富贵则亲戚畏惧之，贫贱则轻易之，况众人乎！且使我有雒阳负郭田二顷，吾岂能佩六国相印乎！”于是散千金以赐宗族朋友。初，苏秦之燕，贷人百钱为资，乃得富贵，以百金偿之。遍报诸所尝见德者。其从者有一人独未得报，乃前自言。苏秦曰：“我非忘子。子之与我至燕，再三欲去我易水之上，方是时，我困，故望子深，是以后子。子今亦得矣。”
```
此时苏秦队伍的车乘至少一百多,可能比当时一个小国的车乘数量还多,自然气势如王者.    
这里周显王恐惧应该是吃惊才对,又没怎么得罪苏秦何故恐惧,看到声势浩大就很给面子派人郊劳.         
此时苏秦家人如此卑躬屈漆,苏秦当众说话毫不留情,(说明苏秦之前可能是被赶出去的).按道理躲一段时间就行了,苏秦也不是常年待在家里.但是这场景感觉又不太对,苏秦出行需要带不少盘缠,苏秦自己又不工作,自然只能从家里拿钱,那么家人何故如此.而且旁边还有很多人在场,这多么尴尬.这事可能不实或者是他人身上的发生的事情.    
苏秦家人如此卑躬屈漆不知真假,苏秦私下说的话怎么会流传出去,这一件事看起来不太真实.很肯能周围还有旁人,这场面也太尴尬了.苏秦出行需要带不少盘缠,苏秦自己又不工作,自然只能从家里拿钱,那么家人何故如此.这事可能不实或者是他人身上的发生的事情.        
散千金应该是回报众人,苏秦找人借钱之事看起来真真假假,按道理是给了众人丰厚的回报的.            
其实合纵发起者是燕国,主导者是赵国,故北报赵王.    

```
苏秦既约六国从亲，归赵，赵肃侯封为武安君，乃投从约书于秦。秦兵不敢闚函谷关十五年。
```
此时是燕文侯二十八年,公元前334年,到前318年五国伐秦之前差不多15年.    


```
其后秦使犀首欺齐、魏，与共伐赵，欲败从约。齐、魏伐赵，赵王让苏秦。苏秦恐，请使燕，必报齐。苏秦去赵而从约皆解。
```
秦在关中,六国在关外,地理形势不一样,对应的策略不同.    
赵国是合纵的主导者,攻击赵国最容易破坏合纵.不知道是以什么理由挑动齐魏攻击赵国.    
齐国魏国为关东的大哥二哥,这两个国家也不买赵国的账,凭什么赵国做纵约长.        
花这么大的代价建立的联盟这么快就被破坏了,赵肃侯责备苏秦理所当然,苏秦去燕国拉外援以避开赵肃侯.    
苏秦离开赵国合纵就瓦解了,燕赵合纵意愿最强,但是齐魏实力最强,若是主导者是齐国,则合纵可能更稳固.     
苏秦身份变化也很快,短短一年就从平民到身兼六国相印.     

```
秦惠王以其女为燕太子妇。是岁，文侯卒，太子立，是为燕易王。易王初立，齐宣王因燕丧伐燕，取十城。易王谓苏秦曰：“往日先生至燕，而先王资先生见赵，遂约六国从。今齐先伐赵，次至燕，以先生之故为天下笑，先生能为燕得侵地乎？”苏秦大惭，曰：“请为王取之。”
苏秦见齐王，再拜，俯而庆，仰而吊。齐王曰：“是何庆吊相随之速也？”苏秦曰：“臣闻饥人所以饥而不食乌喙者，为其愈充腹而与饿死同患也。今燕虽弱小，即秦王之少婿也。大王利其十城而长与强秦为仇。今使弱燕为雁行而强秦敝其后，以招天下之精兵，是食乌喙之类也。”齐王愀然变色曰：“然则柰何？”苏秦曰：“臣闻古之善制事者，转祸为福，因败为功。大王诚能听臣计，即归燕之十城。燕无故而得十城，必喜；秦王知以己之故而归燕之十城，亦必喜。此所谓弃仇雠而得石交者也。夫燕、秦俱事齐，则大王号令天下，莫敢不听。是王以虚辞附秦，以十城取天下。此霸王之业也。”王曰：“善。”于是乃归燕之十城。
```
不知道齐国归还燕国城池具体原因是什么,毕竟是派军队打下来的,不太可能白白送回去,可能是价值不大且守不住.加上苏秦的身份特殊,齐王给面子送人情,还回去也可以缓和两国关系.     

```
人有毁苏秦者曰：“左右卖国反覆之臣也，将作乱。”苏秦恐得罪归，而燕王不复官也。苏秦见燕王曰：“臣，东周之鄙人也，无有分寸之功，而王亲拜之于庙而礼之于廷。今臣为王却齐之兵而［攻］得十城，宜以益亲。今来而王不官臣者，人必有以不信伤臣于王者。臣之不信，王之福也。臣闻忠信者，所以自为也；进取者，所以为人也。且臣之说齐王，曾非欺之也。臣弃老母于东周，固去自为而行进取也。今有孝如曾参，廉如伯夷，信如尾生。得此三人者以事大王，何若？”王曰：“足矣。”苏秦曰：“孝如曾参，义不离其亲一宿于外，王又安能使之步行千里而事弱燕之危王哉？廉如伯夷，义不为孤竹君之嗣，不肯为武王臣，不受封侯而饿死首阳山下。有廉如此，王又安能使之步行千里而行进取于齐哉？信如尾生，与女子期于梁下，女子不来，水至不去，抱柱而死。有信如此，王又安能使之步行千里却齐之强兵哉？臣所谓以忠信得罪于上者也。”燕王曰：“若不忠信耳，岂有以忠信而得罪者乎？”苏秦曰：“不然。臣闻客有远为吏而其妻私于人者，其夫将来，其私者忧之，妻曰‘勿忧，吾已作药酒待之矣’。居三日，其夫果至，妻使妾举药酒进之。妾欲言酒之有药，则恐其逐主母也，欲勿言乎，则恐其杀主父也。于是乎详僵而弃酒。主父大怒，笞之五十。故妾一僵而覆酒，上存主父，下存主母，然而不免于笞，恶在乎忠信之无罪也？夫臣之过，不幸而类是乎！”燕王曰：“先生复就故官。”益厚遇之。
```
苏秦为燕相,燕易王不愿意给其复官,必有以不信伤臣于王者,而且言之有理,燕易王考虑并同意了.     
复其官,实际为燕国确实需要苏秦.    

```
易王母，文侯夫人也，与苏秦私通。燕王知之，而事之加厚。苏秦恐诛，乃说燕王曰：“臣居燕不能使燕重，而在齐则燕必重。”燕王曰：“唯先生之所为。”于是苏秦详为得罪于燕而亡走齐，齐宣王以为客卿。
齐宣王卒，泯王即位，说泯王厚葬以明孝，高宫室大苑囿以明得意，欲破敝齐而为燕。燕易王卒，燕哙立为王。其后齐大夫多与苏秦争宠者，而使人刺苏秦，不死，殊而走。齐王使人求贼，不得。苏秦且死，乃谓齐王曰：“臣即死，车裂臣以徇于市，曰‘苏秦为燕作乱于齐’，如此则臣之贼必得矣。”于是如其言，而杀苏秦者果自出，齐王因而诛之。燕闻之曰：“甚矣，齐之为苏生报仇也！”
```
苏秦私通文侯夫人,燕易王事之益厚,说明苏秦在燕国势力很大.苏秦恐诛,说明燕王表面对苏秦更好,实则是在麻痹苏秦,到时机成熟之后就找机会除掉苏秦.      
苏秦离开燕国,燕王压力大减.    
不知是不是主动离开齐国的.
齐宣王以为客卿给的官职较为合理,也说明燕国赵国给的官职齐国不买账.    
欲破敝齐而为燕,之前齐魏伐赵导致合纵瓦解,苏秦找机会削弱齐国的实力很正常.    
之前一直田婴为相.     
苏秦在齐国大概待了十多年,实权逐步扩大,没有实权不用谈争宠,多个大臣与苏秦争宠,说明苏秦是在齐国很受齐王信任.使人刺苏秦,可能苏秦触犯了这些人的利益,否则不得宠信也没必要刺杀苏秦.    
苏秦为燕国做间谍,那燕国到底给了苏秦什么好处或者拿什么制约苏秦呢.苏秦在齐国掌权,又何必为燕国做间谍.    
苏秦齐相.    
做间谍得有证据才行.苏代来齐国竟然还受待见.      

```
十一年，苏秦约从山东六国共攻秦，楚怀王为从长。(楚世家)
```
这事发生在齐泯王六年.    
这事应该不是苏秦做的,附在苏秦身上的.此时苏秦应该在齐国.     

```
苏秦既死，其事大泄。齐后闻之，乃恨怒燕。燕甚恐。
```
苏秦死了之后很多事情就无阻力的传出来了.    
苏秦的主要活动在齐国.     
大怒但是没下文了.     


```
文公十九年，齐威王卒。二十八年，苏秦始来见，说文公。文公予车马金帛以至赵，赵肃侯用之。因约六国，为从长。秦惠王以其女为燕太子妇。
二十九年，文公卒，太子立，是为易王。
易王初立，齐宣王因燕丧伐我，取十城；苏秦说齐，使复归燕十城。十年，燕君为王。苏秦与燕文公夫人私通，惧诛，乃说王使齐为反闲，欲以乱齐。易王立十二年卒，子燕哙立。
燕哙既立，齐人杀苏秦。苏秦之在燕，与其相子之为婚，而苏代与子之交。及苏秦死，而齐宣王复用苏代。燕哙三年，与楚、三晋攻秦，不胜而还。子之相燕，贵重，主断。苏代为齐使于燕，燕王问曰：“齐王奚如？”对曰：“必不霸。”燕王曰：“何也？”对曰：“不信其臣。”苏代欲以激燕王以尊子之也。于是燕王大信子之。子之因遗苏代百金，而听其所使。(燕召公世家)

七年，与魏王会平阿南。明年，复会甄。魏惠王卒。明年，与魏襄王会徐州，诸侯相王也。十年，楚围我徐州。十一年，与魏伐赵，赵决河水灌齐、魏，兵罢。
十八年，宣王喜文学游说之士，自如驺衍、淳于髡、田骈、接子、慎到、环渊之徒七十六人，皆赐列第，为上大夫，不治而议论。是以齐稷下学士复盛，且数百千人。
十九年，宣王卒，子泯王地立。
泯王元年，秦使张仪与诸侯执政会于啮桑。三年，封田婴于薛。四年，迎妇于秦。七年，与宋攻魏，败之观泽。(田敬仲完世家)

十二年，秦孝公卒，商君死。十五年，起寿陵。魏惠王卒。
十六年，肃侯游大陵，出于鹿门，大戊午扣马曰：“耕事方急，一日不作，百日不食。”肃侯下车谢。
十七年，围魏黄，不克。筑长城。
十八年，齐、魏伐我，我决河水灌之，兵去。二十二年，张仪相秦。赵疵与秦战，败，秦杀疵河西，取我蔺、离石。二十三年，韩举与齐、魏战，死于桑丘。(赵世家)

```

赵国出资最多.    
六国互相征伐,内政疲弱,需要休养生息发展实力.

```
苏秦之弟曰代，代弟苏厉，见兄遂，亦皆学。及苏秦死，代乃求见燕王，欲袭故事。
燕乃使一子质于齐。而苏厉因燕质子而求见齐王。齐王怨苏秦，欲囚苏厉。燕质子为谢，已遂委质为齐臣。
```
苏厉敢去见齐王,欲囚苏历,燕质子说情就没有抓苏厉了,说明苏秦其实没有做多少对齐国不利的事情,可能是暗中帮助燕国.

```
燕相子之与苏代婚，而欲得燕权，乃使苏代侍质子于齐。齐使代报燕，燕王哙问曰：“齐王其霸乎？”曰：“不能。”曰：“何也？”曰：“不信其臣。”于是燕王专任子之，已而让位，燕大乱。齐伐燕，杀王哙、子之。燕立昭王，而苏代、苏厉遂不敢入燕，皆终归齐，齐善待之。
```
子之应该是燕王亲兄弟才对,不太可能让位给王室以外的人,且子之党羽众多权力很大.     
苏代、苏厉算子之一党.    

```
苏代过魏，魏为燕执代。齐使人谓魏王曰：“齐请以宋地封泾阳君，秦必不受。秦非不利有齐而得宋地也，不信齐王与苏子也。今齐魏不和如此其甚，则齐不欺秦。秦信齐，齐秦合，泾阳君有宋地，非魏之利也。故王不如东苏子，秦必疑齐而不信苏子矣。齐秦不合，天下无变，伐齐之形成矣。”于是出苏代。代之宋，宋善待之。 
```
不知魏国为何要抓苏代,也没有看出苏代做过什么对魏国不利的事情,可能有燕国势力在介入.    
可能是苏厉在齐国并使用外交手段让魏国放了苏代.    
苏代怎么没有回齐国,而是去了宋国.    

```
齐伐宋，宋急，苏代乃遗燕昭王书
燕昭王善其书，曰：“先人尝有德苏氏，子之之乱而苏氏去燕。燕欲报仇于齐，非苏氏莫可。”乃召苏代，复善待之，与谋伐齐。竟破齐，泯王出走。
```
前面还是不敢去燕国,燕国又是为何要召苏代,苏代为何又选择去了燕国,可能是苏氏在燕国还有一定的势力.    
关系的转变主要还是看共同的利益.     

```
久之，秦召燕王，燕王欲往，苏代约燕王
燕昭王不行。苏代复重于燕。
```


```
燕使约诸侯从亲如苏秦时，或从或不，而天下由此宗苏氏之从约。代、厉皆以寿死，名显诸侯。
```


```
太史公曰：苏秦兄弟三人，皆游说诸侯以显名，其术长于权变。而苏秦被反闲以死，天下共笑之，讳学其术。然世言苏秦多异，异时事有类之者皆附之苏秦。夫苏秦起闾阎，连六国从亲，此其智有过人者。吾故列其行事，次其时序，毋令独蒙恶声焉。
```
附会的多是小事情,大事情容易传出具体是谁做的.    