## 20221204

---

大家好,今天是2022年12月4日,今日要闻整理如下:

1.美国情报部门表示，冬季乌克兰战争将放缓

2.爪哇岛塞梅鲁山火山爆发，印度尼西亚将警报提高到最高级别

3.哥伦比亚总统表示，哥伦比亚政府与民族解放军反叛组织之间的和平谈判已达成第一点协议。他说，双方同意应保证因冲突而流离失所的土著人民安全返回他们在该省的土地。哥伦比亚的冲突已经持续了将近60年。左翼民族解放军ELN是最后一个仍然活跃在战争中的叛乱组织，目前还没有达成停火协议。

4.苹果计划将生产移出中国,这家iPhone制造商正在寻求进一步多元化推动其增长的供应链

5.中国放松了对新冠疫情的限制,尽管新感染人数仍在增加，但地方当局正在取消一些大流行控制措施

6.欧佩克+开会决定产量，俄罗斯油价上限迫在眉睫,以沙特阿拉伯和俄罗斯为首的集团也面临中国需求放缓的问题

7.从 CNN 到派拉蒙，媒体公司因压力增加而裁员,娱乐和出版公司希望在流媒体损失和广告放缓的情况下削减成本

8.达美航空公司为飞行员提供四年加薪 34% 的合同,仍面临一些障碍的薪酬提案可能会为竞争对手设置障碍，也敲定合同

9.俄罗斯将依靠“影子”油轮船队保持石油流动,这个世界上最大的原油出口国能否成功避开周一开始的严厉制裁取决于非西方结盟的船队

10.41岁宋慧乔"颜值崩坏"，僵脸怪表情网惊,整过头。

11.英国哈利王子和妻子梅根为Netflix拍摄的纪录片《哈利与梅根》日前释出预告片，外界将这部纪录片视为皇室大爆料，眼尖的网友发现梅根在预告片中戴的手表正是已故黛安娜王妃心爱的遗物，怒批梅根不配！

12.40岁男星胡歌以《琅琊榜》、《仙剑奇侠传》等电视剧成为一线红星，近来鲜少推出新作的他，被爆因拒绝多部作品得罪圈内人士，目前呈现半退休状态。

本周大事汇总:

1.美国总统拜登和法国总统马克龙在白宫会晤，还讨论乌克兰战争、对华关系等议题。在美澳核潜艇协议导致的数月紧张关系之后，两位领导人试图展现出团结。


2.俄罗斯在冬季来临之际对乌克兰的民用基础设施发起攻势，北约秘书长表示，北约一定不能让莫斯科取得胜利，否则俄罗斯总统普京和其他独裁领导人会更加胆大妄为。

3.美国称俄罗斯取消本周的军备控制谈判，美国官员说，俄罗斯推迟了原定于本周举行的军备控制谈判，这使华盛顿和莫斯科之间维护最后一项重要核武器条约的努力再次受挫。

4.欧盟委员会已提请欧盟成员国批准将俄罗斯石油价格上限设定在每桶60美元，低于最近酝酿的65-70美元水平。这可能促使俄罗斯在能源市场上制造更多麻烦。

5.印度央行将于周四推出首个面向个人用户的数字卢比试点，在走向主权虚拟货币的道路上领先于许多主要经济体。

6.阿联酋能源巨头阿布扎比国家石油公司计划在未来五年内将能源投资额增加到1500亿美元，以提高石油生产能力，并将其天然气业务拆分上市。

7.解封进行时,以科学务实的防疫策略寻找回归正常生活之路.

8.国家公务员、中央选调生考试皆推迟，考生忧前途

9.C国前领导人患白血病合并多脏器功能衰竭，抢救无效，于周三在上海逝世，享年96岁。

10.中国央行决定下调金融机构存款准备金率0.25个百分点，以增加对家庭和企业的贷款,应对最大一波疫情对经济的冲击。经济学家认为此举产生的影响可能有限。


up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.


---

压制公众言论之际，中国将举行江泽民追悼大会
中国政府表示，将于下周初在北京为已故前领导人江泽民举行追悼大会。官方公布的江泽民的悼念活动规格与邓小平去世时的安排基本一致。


　　为了减少白纸革命带来的政治冲击，定于一尊的中共领导人习近平终于向现实低头，由北京和广州开始，中共当局陆续松绑动态清零政策，习近平一直标榜“亲自指挥，亲自部署”的清零模式，最终以失败告终。值得注意的是，如今，无论是习本人还是官媒，都开始忙着为习近平找到既能保全面子又能摆脱清零窘境的台阶。

随着公众愤怒情绪的升温，中国放松了对新冠疫情的限制
尽管新感染人数仍在增加，但地方当局正在取消一些大流行控制措施


---


1、给自己挖了个大坑 老习痛失两大根基

近日在中国出现的一幕幕让人振奋。上周末起，从国际大都市上海到遥远的边陲新疆，全国多座城市的老百姓走上街头，抗议政府令人窒息的防疫政策，还喊出了“习共下台”的口号。有分析指出，中国人民已经走到一个临界点，1989年的残酷镇压将中国人去政治化，被逼接受三十年来主宰生活的社会契约：让党来搞政治，以换取一定程度的经济自由。如今，被中共清零逼到无路可走的新一代，找到了自己的声音。

时评人士吴强在《纽约时报》撰文分析，中国民众压抑了近三年的不满情绪突然爆发，导致了自1989年天安门事件以来规模最大的反政府抗议活动。事情之所以走到这一步，其实相当讽刺，2011年的“阿拉伯之春”起义后，防止中国出现民主抗议成为习近平的当务之急，中国的公民社会被彻底消灭，通过清洗党内一切潜在政治对手以及在2018年修宪废除主席任期限制，习近平让自己可以无限期掌权，对疫情毫不妥协的态度只是这种专权的延伸。然而，在倾注十年巨力向中国灌输反对革命的观念后，中共的“清零”政策却给自己带来了一场革命。

文章写道，革命的种子在今年四五月就已播下，全中国眼睁睁看着上海2500万民众遭受着巨大的心理和经济痛苦。接下来，中共还在往上海的伤口撒盐。封城终于结束，当局不仅没有给予任何政治上的回应或精神上的安慰；相反，20大上，上海的最高领导人李强因严格执行封城而得到奖励，被提拔为中共二把手。在过去三年的防疫中，这已经见怪不怪；哪怕老百姓蒙受痛苦和损失，中共领导层连最起码的道德或责任感都没有。

文章指出，当卡塔尔世界杯开幕后，世界各地的无数球迷不戴口罩观赏比赛的画面让中国人全都醒了过来，在被强行灌输近三年的政治宣传后，人民终于看到了真相：世界已走出疫情，生活已恢复常态。可中国老百姓还在继续承受难以想象的苦难。紧接着，乌鲁木齐的一场大火成为了最后一根稻草。现在很明确的是，中共领导人面临着自己制造的重大政治危机。习近平的强硬做法造成的社会和经济灾难，让民众清楚看到了共产主义制度的僵化，及其意识形态和话术的破产。中国的抗议运动，生动地呈现出习近平当局与人民的距离有多远。

文章最后写道，尽管这场运动或将不可避免步香港民主示威的后尘，但新冠政策暴露了中共体制的固有弱点，习近平正在失去中国最关键的两大政治根基的支持：大学生和中产阶级。当示威者走上街头，就像尤利乌斯·恺撒横渡卢比孔河的时刻，一切已成定局：中国的未来属于走上街头那些人。

---

北朝廉洁 2022年12月02日 23:08
人民算个屁？屁民。给钱你们就会拥护的，早把你们这些屁民看透了。
truth_freedom 2022年12月02日 23:04
没有你们的拥护，人家不是锤子。是大铁锤。
truth_freedom 2022年12月02日 23:03
没有韭菜的拥护，人家也是一把镰刀。不服？再给你一铁锤。
匿名 2022年12月02日 22:30
中国民主运动要想成功，必须建立 一套能够帮助救助那些因为反抗受到迫害的人们及其家人的长期机制，民主运动不能是孤勇者的奋战，应该是一场有组织有协调社会广泛参与的运动，民主进步的代价不能让个人来承担，应该找到一种让全社会承担这种代价的方法，这样民主运动将不可战胜
sometimes 2022年12月02日 21:53
过去的皇上都比一尊开明
g2j2 2022年12月02日 20:59
可以算是锤子，因为她讲的不是实话，我党真没有人民的拥护，但是他们不是锤子，他们是权贵，他们“宁有种”。
kkllyy 2022年12月02日 20:47
熊万里说成都女生算个锤子?
习大海 2022年12月02日 18:49
看人家上海小哥、兰州女生、成都mm这样的才是英雄，大不了当谭嗣同呗，不像运运领锈们一个个闻风丧胆在嗅到危险时 逃得比狗都快。
g2j2 2022年12月02日 18:11
成都演讲女生：“没有人民的拥护，你算个锤子”
他们真没有人民拥护，俺们是锤子！
北朝廉洁 2022年12月02日 17:30
没事， 有 kshdjj 这个电脑元帅拥护就行。
百年未有之大骗局 2022年12月02日 15:47
敬佩！这次反习运动许多年青的女孩也勇敢站出来为自己为他人发声，必将载入史册。
那时烟花乱 2022年12月02日 15:47
除了敬佩还是敬佩
forfunny1 2022年12月02日 15:17
这个妹子是民族的脊梁！
zhidiyousheng 2022年12月02日 15:11
巾帼力压须眉！
integrity001 2022年12月02日 14:59
特别感动，为这个川妹子。这一次虽然被我党镇压下去了，但毕竟有了一个开始，为以后的民主运动积蓄了力量。中国人，加油！

