## 20221210

---

大家好,今天是2022年12月10日,今日要闻整理如下:

1.美国称伊朗现在是俄罗斯的“最高军事支持者”,俄罗斯和伊朗的关系已经升温，成为完全成熟的防务伙伴关系。美国国家安全委员会发言人约翰柯比说，俄罗斯正在提供前所未有的军事支持。他补充说，美国已经看到有关两国正在考虑联合生产致命无人机的报道。

2.孟加拉国被指控暴力镇压言论自由,孟加拉国记者Kajol，他说他被关在一个地下牢房里 53 天，他声称他在那里受到了酷刑。在计划于 12 月 10 日孟加拉国人权日举行的大规模反政府抗议活动之前，Kajol 选择与我们交谈的同一周，安全部队在首都达卡与反对派孟加拉国民族党 BNP 的成员发生了冲突。BNP 呼吁人们走上街头示威，反对由总理谢赫哈西娜和她的人民联盟党领导的政府。 他们的主要关切包括要求举行自由公正的选举、对生活成本上涨的担忧以及侵犯人权的报道。在此之前，反对派官员也被警方拘留，批评人士称这是直接镇压任何形式的异议。孟加拉国政府否认它正在打压言论自由。

3.一位来自美国的著名足球记者在报道卡塔尔世界杯时去世。周五晚上阿根廷对荷兰的比赛加时赛开始时，48 岁的格兰特·瓦尔倒下了。早期的报道表明他可能心脏病发作，但这尚未得到官方证实。

4.加利福尼亚长期统治美国航运, 进口商正在东移。随着全球贸易的颠覆，依赖西海岸作为其商品进口点的公司正在转向该国其他地区

5.那些经历过 2001 年和 2008 年崩盘的人说，当前的科技衰退可能比现在看起来要严重得多,但那些制造它的人有机会助长下一个泡沫.度过这个科技寒冬，并为下一次繁荣建设，需要的策略往往与仅一年前流行的策略相反。 它还需要改变思维方式。 技术领导者通常被告知要盯着地平线。 但要度过当前的经济衰退，回顾哪些行之有效，哪些行不通至关重要。

6.NASA 的 Artemis 登月任务定于本周末结束，届时该机构将尝试将猎户座飞船的一部分返回地球，这一操作将使飞船在经过近一个月的旅程后暴露在高温下。该机构的猎户座飞船上的乘员舱预计将在墨西哥下加利福尼亚州海岸附近的太平洋降落。


7.苹果前高管Tony Blevins说：TikTok视频风波后公司将其解雇是个错误,他对受其言论冒犯的人感到抱歉，但他认为苹果公司解雇他是个失误，是对更广泛文化压力的屈服。9月初发到网上的这则视频显示，一个车展上，Blevins正从他的座驾、梅赛德斯-奔驰SLR迈凯轮上下来，有人问他以什么为生。他回答说：“我赛车、打高尔夫球、抚摸大胸女人。但我在周末和重大节日会休息。”Blevins说，他被要求辞职，但他拒绝了。这则视频9月5日浮出水面没过几天，他就被解雇了。

8.Juul已同意支付17亿美元，达成一项涉及5,000多起诉讼的广泛法律和解。其中多项诉讼指控这家电子烟制造商向儿童和青少年推销其致瘾产品。Juul表示，从未以年轻人为目标，并且一直在努力重新获得公众的信任。这项本周早些时候签署的和解协议解决了大部分法律责任，这些法律责任已经将这家陷入困境的电子烟制造商推到了破产的边缘。该公司目前正在努力和解由几位检察长提起的案件。知情人士说，一旦解决了大部分法律责任，Juul就可以寻求出售或战略投资。

9.世界贸易组织周五说，美国对进口钢铁和铝征收关税违反了国际贸易规则。这一案件使华盛顿与中国以及几个友好国家针锋相对。这项裁决涵盖了美国前总统特朗普在2018年以国家安全为由征收的进口关税，理由是需要保护国内制造商免受全球金属产量过剩的影响。

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.

---



---

大家好,今天是2022年12月10日,今日要闻整理如下:

乌克兰战争：美国称伊朗现在是俄罗斯的“最高军事支持者”
美国表示，俄罗斯和伊朗的关系已经升温，成为完全成熟的防务伙伴关系。

美国国家安全委员会发言人约翰柯比说，俄罗斯正在提供前所未有的军事支持。

他补充说，美国已经看到有关两国正在考虑联合生产致命无人机的报道。


孟加拉国被指控暴力镇压言论自由,孟加拉国记者 Shafiqul Islam Kajol，被称为 Kajol，他说他被关在一个地下牢房里 53 天，他声称他在那里受到了酷刑。在计划于 12 月 10 日孟加拉国人权日举行的大规模反政府抗议活动之前，Kajol 选择与我们交谈的同一周，安全部队在首都达卡与反对派孟加拉国民族党 (BNP) 的成员发生了冲突。

BNP 呼吁人们走上街头示威，反对由总理谢赫哈西娜和她的人民联盟党领导的政府。 他们的主要关切包括要求举行自由公正的选举、对生活成本上涨的担忧以及侵犯人权的报道。

在此之前，反对派官员也被警方拘留，批评人士称这是直接镇压任何形式的异议。

孟加拉国政府否认它正在打压言论自由。




一位来自美国的著名足球记者在报道卡塔尔世界杯时去世。

周五晚上阿根廷对荷兰的比赛加时赛开始时，48 岁的格兰特·瓦尔倒下了。

早期的报道表明他可能心脏病发作，但这尚未得到官方证实。



加利福尼亚长期统治美国航运。 进口商正在东移。
随着全球贸易的颠覆，依赖西海岸作为其商品进口点的公司正在转向该国其他地区

过去技术低迷的生存教训
那些经历过 2001 年和 2008 年崩盘的人说，当前的科技衰退可能比现在看起来要严重得多——但那些制造它的人有机会助长下一个泡沫

那些在科技行业工作了足够长的时间以至于还记得之前的重大低迷时期的人向那些面临当前低迷的人传达了一个信息：现在做出的决定将决定谁能幸存下来——并为下一次科技繁荣奠定基础。

度过这个科技寒冬，并为下一次繁荣建设，需要的策略往往与仅一年前流行的策略相反。 它还需要改变思维方式。 技术领导者通常被告知要盯着地平线。 但要度过当前的经济衰退，回顾哪些行之有效，哪些行不通至关重要。



NASA 的 Artemis 登月任务定于本周末结束，届时该机构将尝试将猎户座飞船的一部分返回地球，这一操作将使飞船在经过近一个月的旅程后暴露在高温下。

该机构的猎户座飞船上的乘员舱预计将于中午 12 点 40 分左右降落在墨西哥下加利福尼亚州海岸附近的太平洋降落伞。 据美国国家航空航天局称，美国东部时间周日。




苹果前高管：TikTok视频风波后公司将其解雇是个错误
Tony Blevins说，他对受其言论冒犯的人感到抱歉，但他认为苹果公司解雇他是个失误，是对更广泛文化压力的屈服。

凌晨1点30分，Tony Blevins被电话铃声吵醒。

他服务了22年的雇主苹果公司(Apple Inc., AAPL)要求他设法把一则视频从TikTok上弄下来。

9月初发到网上的这则视频显示，一个车展上，Blevins正从他的座驾、梅赛德斯-奔驰SLR迈凯轮(Mercedes-Benz SLR McLaren)上下来，有人问他以什么为生。他回答说：“我赛车、打高尔夫球、抚摸大胸女人。但我在周末和重大节日会休息。”

Blevins说，他被要求辞职，但他拒绝了。这则视频9月5日浮出水面没过几天，他就被解雇了。


电子烟制造商Juul将支付17亿美元达成法律和解
知情人士透露，Juul Labs Inc.已同意支付17亿美元，达成一项涉及5,000多起诉讼的广泛法律和解。知情人士透露，Juul Labs Inc.已同意支付17亿美元，达成一项涉及5,000多起诉讼的广泛法律和解。

其中多项诉讼指控这家电子烟制造商向儿童和青少年推销其致瘾产品。Juul表示，从未以年轻人为目标，并且一直在努力重新获得公众的信任。

这项本周早些时候签署的和解协议解决了大部分法律责任，这些法律责任已经将这家陷入困境的电子烟制造商推到了破产的边缘。该公司目前正在努力和解由几位检察长提起的案件。知情人士说，一旦解决了大部分法律责任，Juul就可以寻求出售或战略投资。


WTO裁定美国对钢铁和铝征收关税违反国际贸易规则
世界贸易组织周五说，其争端解决小组裁定，美国对进口钢铁和铝征收关税违反了国际贸易规则。这一案件使华盛顿与中国以及几个友好国家针锋相对。这项裁决涵盖了美国前总统特朗普(Donald Trump)在2018年以国家安全为由征收的进口关税，理由是需要保护国内制造商免受全球金属产量过剩的影响。

WTO的争端解决小组被任命处理中国、挪威、瑞士和土耳其的申诉，该小组在报告中说，美国违反了WTO协议规定的义务。他们指出，这些关税没有理由根据国家安全例外来征收，因为这些措施并非如美国所称的那样是在战争时期或其他国际关系中的紧急情况下采取的。

美国表示强烈反对该小组有缺陷的解释和结论，并暗示将对该裁决提出上诉。


企鹅兰登书屋CEO辞职，此前与西蒙与舒斯特合并交易被阻止
Markus Dohle已辞任企鹅兰登书屋首席执行官。此前一位联邦法官阻止了这家全球最大大众图书出版商收购竞争对手西蒙与舒斯特国际出版公司的交易。





up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.

---

美国因涉嫌非法捕捞行为制裁中国渔船
美国官员说，他们正在实施一系列针对腐败和侵犯人权行为的制裁，包括对中国渔船网络的制裁，并称这些渔船参与了整个太平洋海域的所谓非法捕捞活动。

