## 20221223

---

大家好,今天是2022年12月23日,今日要闻整理如下:

1.拜登政府称,朝鲜向瓦格纳集团运送了大量武器，瓦格纳集团是俄罗斯的雇佣军，其在乌克兰的影响力和行动都在增长。朝中社周五报导，朝鲜外务省否认媒体有关朝鲜向俄罗斯提供军火的报导，称该报导"毫无根据"，并谴责美国向乌克兰提供致命武器。日本《东京新闻》早前报道说，朝鲜上个月通过火车向俄罗斯运送了包括炮弹在内的弹药，预计未来几周还会有更多的运送。

2.塔利班逮捕了五名参加阿富汗首都喀布尔抗议女性上大学禁令的妇女。阿富汗塔利班政府周四表示，该国大学已对女性关闭，部分原因是女性学生不遵守其对伊斯兰服饰规范的解释，这一决定受到全球谴责。周三，女大学生被学校拒之门外，高等教育部表示，她们将被暂停入学直到另行通知。此举引发外国政府的强烈谴责和一些阿富汗人的批评，并在阿富汗城市引发抗议活动。

3.俄罗斯表示，泽伦斯基访问华盛顿期间宣布，乌克兰将从美国获得爱国者导弹，这无助于解决冲突或阻止莫斯科实现其目标。尽管“爱国者”防空系统被广泛认为是先进的，但普京认为它“相当老旧”，并告诉记者莫斯科会找到对抗它的方法。他表示，俄罗斯希望结束乌克兰战争，这将不可避免地涉及外交解决方案。

4.伊朗网络镇压引发星链套件走私，活动人士组织地下运输卫星互联网终端,约有200部设备已被持续数月的维权运动的支持者走私到伊朗，以帮助抗议者规避政府对在线通讯的打压。这些设备能让用户通过卫星连接上网。

5.英国Unison工会表示，数千名救护车工作人员将于1月11日和23日再次举行罢工，原因是有关薪酬和人员配备的争议不断升级。该工会在周三举行了类似的罢工。Unison在一份声明中说，周三的罢工持续了12小时，其中还包括其他两个工会的工人，而下个月的两次罢工将分别持续24小时。

6.斐济社会民主自由党将举行会议，决定其与反对党组成联合政府的决定是否成立。斐济已召集军队协助警方维持法律和秩序。斐济正在等待总统召集议会，以便议员们投票选举新总理。

7.委内瑞拉执政的社会主义党的政治反对派周四以较大优势投票推翻瓜伊多领导的临时政府，他们希望在初步定于2024年举行的总统选举之前建立统一战线。这项动议得到了四个主要反对派组织中的三个的支持，但遭到了瓜伊多的“人民意志”的否决，必须在下周再次进行磋商才能最终确定。

8.美国参议院打破移民政策僵局并迅速通过十几项修订后，在圣诞节假期和冬季风暴来临之前通过了一项1.65万亿美元的支出法案。

9.据TikTok领导层周四发给员工的几封邮件，该公司的员工不当获取了两名记者在该社交媒体服务上的用户数据。TikTok首席法律顾问Erich Andersen在周四发给员工的电邮中写道，这些滥用职权获取用户数据的员工隶属TikTok内部审计和风险控制部门，他们获取记者数据是为了确定泄露的机密公司信息。

10.马斯克试图赢回Twitter广告客户的努力并不顺利,马斯克接管前的Twitter前100大广告客户约有70%未在该平台上买广告。这是马斯克不能忽视的问题，因为Twitter去年51亿美元的收入中约有89%来自广告。

11.微软因广告cookies做法遭法国罚款6400万美元,法国的隐私监管机构对微软处以罚款，因为该公司没有让其必应搜索引擎的用户足够容易地拒绝用于在线广告的cookie，这是更广泛执行欧洲隐私法的行动之一。

今日收评：三大指数小幅下跌，两市约3000股飘绿，成交5854亿元。沪指跌0.28%，深成指跌0.25%，创业板指跌0.4%。

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.



12月23日收评：三大指数小幅下跌，两市成交不足6000亿元 三大指数早间低开高走，午后又集体下挫，创业板指一度跌近1%。半导体板块大幅走低，康强电子、苏州固锝、文一科技触及跌停，芯源微盘中跌超15%。数字经济概念全天强势，佳华科技、凡拓数码20CM涨停，英飞拓、中广天择、久其软件等多股涨停。医疗器械板块午后拉升，华盛昌、航天长峰、润达医疗、奥佳华封板，康泰医学、乐心医疗涨超10%。个股跌多涨少，两市约3000股飘绿，今日成交5854亿元。截止收盘沪指跌0.28%，深成指跌0.25%，创业板指跌0.4%。

国内商品期货多数收跌，工业硅跌停，乙二醇跌逾3%，塑料、低硫燃油、棕榈油、甲醇、尿素、焦煤跌逾2%
