## 20221224

---

大家好,今天是2022年12月24日,今日要闻整理如下:

1.美国众议院周五最终批准了对乌克兰450亿美元的援助计划，泽伦斯基警告他的公民，俄罗斯可能会在圣诞节期间发动袭击，并敦促他们警惕空袭警报。

2.普京周五告诉俄罗斯国防工业负责人要加强他们的竞争，以确保俄罗斯军队迅速获得在乌克兰作战所需的所有武器、设备和军事装备。普京在访问武器制造中心图拉时发表上述评论，普京将俄罗斯在乌克兰发动的战争视为反对他所说的西方对全球事务过度影响的历史性努力的一部分。

3.孤立和不信任的普京依赖少数强硬派顾问,俄罗斯总统建立了一个权力结构，旨在向他传递他想听到的信息，这助长了他在乌克兰战争上的错误判断

4.基地组织公布了一段35分钟的录音，该组织声称由其领导人扎瓦希里讲述，据信他已在2022年8月美国的一次突袭中丧生。

5.一名枪手在巴黎市中心开枪，造成3人死亡，3人受伤。袭击者袭击了一个库尔德文化中心，并向当地社区成员开枪。可能的种族主义动机正在调查中。一名69岁的嫌疑人很快被逮捕，很快就有消息称他最近刚从监狱获释。

6.印度将于12月31日结束COVID-19时代的免费食品计划，取而代之的是一项更便宜的计划，这将在未来12个月内节省近200亿美元。印度食品和贸易部长戈亚尔表示，政府将在28个月后停止免费食品计划，因为自新冠肺炎病例出现以来，经济形势有所改善，限制也有所放松。

7.加利福尼亚大学的学术工作者周五结束了近六周的罢工，工会称这是美国高等教育机构有史以来最大规模的罢工。11月14日，数千名学术工作者在加州大学校园举行罢工，形成纠察线，举行喧闹的抗议活动，要求提高助教和其他人的工资。罢工扰乱了加州旗舰大学系统的期末考试、学习课程和论文评分。

8.大约2亿美国人感受到了一场大规模冬季风暴的寒冷，这场风暴在周末假期前造成至少12人死亡。周五，超过150万人断电，数千架航班被取消。这场巨大的风暴从德克萨斯州延伸到魁北克，长度超过3200公里。当大气压力骤降时，一场炸弹气旋给美加边境的五大湖带来了暴风雪。

9.加拿大贸易部长一直在与巴拿马贸易部长接触，试图解决第一量子矿业公司为运营其在巴拿马的旗舰铜矿而必须支付的款项争议。在达成协议的努力失败后，巴拿马于12月15日表示，第一量子公司必须关闭其在Cobre巴拿马的矿场。


10.阿根廷左翼总统费尔南德斯表示，他将驳回最高法院关于将更大比例的国家资金拨给布宜诺斯艾利斯市的裁决，这引发了他与该国最高法院的一场斗争，并引发了某种法律危机。


11.意大利政府周五轻松赢得众议院信任投票，要求在年底最后期限前加快批准其2023年扩张性预算。意大利总理梅洛尼的首份预算将明年赤字占gdp的比例从9月份预测的3.4%推高至4.5%，其中拨款逾210亿欧元用于减税和奖金，以帮助企业和家庭应对能源危机。

14.华为技术有限公司和诺基亚公司达成协议，继续向对方授权智能手机和网络技术，这反映出尽管美国对华为进行了多年的制裁，但要在全球网络中剥离这家中国公司的技术仍面临很大挑战。

15.推特公司在过去几天里删除了一项功能，该功能向查找某些内容的用户推广自杀预防热线和其他安全资源，这是新CEO马斯克下令的。

16.美国食品和药物管理局周五修改了被称为“一步计划B”的紧急避孕药的标签，以明确该药物不会改变现有的怀孕过程。自2013年起，这种名为“一步计划B”的事后避孕药已经在柜台上出售，与此同时发布的消费者信息表明，它的作用机制不会改变卵子的着床。

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.