## 20221208

---

大家好,今天是2022年12月8日,今日要闻整理如下:

1.最近几个月在乌克兰战场上遭遇了一连串失败后，俄罗斯总统普京在国内面临着一场巨大的考验：动员俄罗斯的经济来满足战争需要。

2.俄罗斯官员在国内各地往来奔波，试图增加生产并补充不断减少的导弹和其他弹药库存。俄罗斯财政部发布的国家预算数据显示，2022年的国防开支与2021年相比增加了约30%，达到约780亿美元，明年将进一步增加到约825亿美元。

3.秘鲁国会以压倒性的票数罢免总统卡斯蒂略，此前不久，这位秘鲁领导人宣布将解散国会以避免被弹劾，使这个国家陷入动荡。议员们在投票中宣布卡斯蒂略在道德上不适合担任总统，副总统Dina Boluarte将接任这个拥有3,300万人口的矿产大国国家元首。卡斯蒂略之前是一位极不受欢迎的乡村教师，去年以难以置信的方式赢得总统大选。这场宪法危机始于卡斯蒂略试图避免定于周三晚进行的弹劾投票。

4.秘鲁总统佩德罗卡斯蒂略在弹劾后由迪娜博卢阿尔特取代，在前总统佩德罗卡斯蒂略被弹劾后 - 在他试图解散议会数小时后，秘鲁首次有一位女总统。迪娜博卢阿尔特 - 前任副总统 - 于周三在利马度过了戏剧性的一天后宣誓就职。

5.美国国防部周三表示，Alphabet的谷歌以及甲骨文公司、亚马逊公司和微软将共享一份90亿美元的混合合同，为五角大楼提供全球范围内的安全云服务。

6.美国华盛顿两党的政治家都威胁要禁止TikTok。南达科他州已经在实施一项部分禁令。南达科塔州共和党籍州长Kristi Noem上周发布了一项行政命令，禁止州政府机构使用TikTok，原因是该应用程序的所有权引发了国家安全担忧。此后，该州旅游部门删除了拥有6万名粉丝的TikTok官方账户。南达科他州的公共广播公司也采取了同样的措施。该州的六所公立大学将于本周晚些时候评估下一步措施。南达科他州是第二个采取这种行动的州。内布拉斯加州早在2020年就已先行一步，当时TikTok还没有像现在这么流行。其他州也突然接二连三地效仿。

7.Alphabet旗下公司谷歌计划将Waze地图团队与监督该公司Maps产品的团队合并，因这家搜索巨头面临精简业务和削减成本的压力。

8.苹果计划采用新加密系统来抵御黑客并保护iCloud数据，苹果公司计划大幅扩大其数据加密做法，在该公司继续为数百万iPhone用户建立新的隐私保护措施之际，此举可能会与世界各地的执法部门和政府产生摩擦。

9.经过一连串的宣传和争议，Netflix 的哈利和梅根系列剧将于周四播出三集。它有望揭示苏塞克斯公爵和公爵夫人如何辞去王室职务的内幕。

10.伊隆马斯克将 Twitter 变成员工的“旅馆”，Twitter 办公空间被改造成卧室，旧金山当局正在调查这是否可能违反建筑法规。一张图片显示了一间带双人床的房间，包括衣柜和拖鞋。马斯克自收购公司以来一直留在总部。

今日收评：三大指数小幅调整，跨境电商概念全天强势，医药股午后再度大涨 ,三大指数今日缩量震荡，收盘集体小幅下跌。两市共1681只个股上涨，58只个股涨停，3187只个股下跌，16只个股跌停，11只股票炸板，炸板率22%。 以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入26亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入1亿元。

国内商品期货多数收涨，沪镍涨逾4%，豆粕涨逾3%，焦炭、菜粕、铁矿石涨逾2%；生猪跌逾6%，低硫燃油跌近3%，原油跌逾2%

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.

---

---
大家好,今天是2022年12月8日,今日要闻整理如下:

最近几个月在乌克兰战场上遭遇了一连串失败后，俄罗斯总统普京在国内面临着一场巨大的考验：动员俄罗斯的经济来满足战争需要。

俄罗斯官员在国内各地往来奔波，试图增加生产并补充不断减少的导弹和其他弹药库存。俄罗斯财政部发布的国家预算数据显示，2022年的国防开支与2021年相比增加了约30%，达到约780亿美元，明年将进一步增加到约825亿美元。

秘鲁总统佩德罗卡斯蒂略在弹劾后由迪娜博卢阿尔特取代


在前总统佩德罗卡斯蒂略被弹劾后 - 在他试图解散议会数小时后，秘鲁首次有一位女总统。

迪娜博卢阿尔特 - 前任副总统 - 于周三在利马度过了戏剧性的一天后宣誓就职。

周三下午，秘鲁国会以压倒性的票数罢免总统卡斯蒂略(Pedro Castillo)，此前不久，这位秘鲁领导人宣布将解散国会以避免被弹劾，使这个国家陷入动荡。

议员们在投票中宣布卡斯蒂略在道德上不适合担任总统，副总统Dina Boluarte将接任这个拥有3,300万人口的矿产大国国家元首。卡斯蒂略之前是一位极不受欢迎的乡村教师，去年以难以置信的方式赢得总统大选。这场宪法危机始于卡斯蒂略试图避免定于周三晚进行的弹劾投票。事态接下来会如何演变，目前还不清楚。

当地媒体报道，卡斯蒂略已被警方拘留，但《华尔街日报》(The Wall Street Journal)无法独立核实这些报道。



美国国防部周三表示，Alphabet的谷歌以及甲骨文公司、亚马逊公司和微软将共享一份90亿美元的混合合同，为五角大楼提供全球范围内的安全云服务。美国国防部周三表示，Alphabet的谷歌以及甲骨文公司、亚马逊公司和微软将共享一份90亿美元的混合合同，为五角大楼提供全球范围内的安全云服务。

美国华盛顿两党的政治家都威胁要禁止TikTok。南达科他州已经在实施一项部分禁令。

南达科塔州共和党籍州长Kristi Noem上周发布了一项行政命令，禁止州政府机构使用TikTok，原因是该应用程序的中国所有权引发了国家安全担忧。此后，该州旅游部门删除了拥有6万名粉丝的TikTok官方账户。南达科他州的公共广播公司也采取了同样的措施。该州的六所公立大学将于本周晚些时候评估下一步措施。

南达科他州是第二个采取这种行动的州。内布拉斯加州早在2020年就已先行一步，当时TikTok还没有像现在这么流行。其他州也突然接二连三地效仿。


谷歌通过重组合并Maps和Waze团队
Alphabet旗下公司谷歌计划将Waze地图团队与监督该公司Maps产品的团队合并，因这家搜索巨头面临精简业务和削减成本的压力。

苹果计划采用新加密系统来抵御黑客并保护iCloud数据
苹果公司计划大幅扩大其数据加密做法，在该公司继续为数百万iPhone用户建立新的隐私保护措施之际，此举可能会与世界各地的执法部门和政府产生摩擦。


经过一连串的宣传和争议，Netflix 的哈利和梅根系列剧将于周四播出三集。

它有望揭示苏塞克斯公爵和公爵夫人如何辞去王室职务的内幕。


伊隆马斯克将 Twitter 变成员工的“旅馆”

BBC 收到了 Twitter 办公空间被改造成卧室的照片，旧金山当局正在调查这是否可能违反建筑法规。

一张图片显示了一间带双人床的房间，包括衣柜和拖鞋。

一位前员工说，新的 Twitter 老板埃隆·马斯克 (Elon Musk) 自收购公司以来一直留在总部。


12月8日收评：三大指数小幅调整，跨境电商概念全天强势，医药股午后再度大涨 1、三大指数今日缩量震荡，收盘集体小幅下跌。跨境电商概念全天强势，人人乐、焦点科技、跨境通、浔兴股份等多股涨停。医药股午后再度大涨，以岭药业冲击涨停，股价续创历史新高，宣泰医药、新华制药、龙津药业、丰原药业等封板，亨迪药业、南新制药等多股涨超10%。下跌方面，农业、养殖板块陷入调整，民和股份、益生股份、圣农发展、敦煌种业跌停；信创、数据确权概念走低，英飞拓、信雅达、人民网跌停。个股跌多涨少，两市超3100股飘绿，今日成交8699亿元。截止收盘沪指跌0.07%，深成指跌0.25%，创业板指跌0.09%。 2、板块概念方面，民爆、跨境电商、房产经纪、磷化工等板块涨幅居前，养鸡、跨境支付、供销社、数据要素等板块跌幅居前。 3、两市共1681只个股上涨，58只个股涨停，3187只个股下跌，16只个股跌停，11只股票炸板，炸板率22%。 4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入26亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入1亿元。

国内商品期货多数收涨，沪镍涨逾4%，豆粕涨逾3%，焦炭、菜粕、铁矿石涨逾2%；生猪跌逾6%，低硫燃油跌近3%，原油跌逾2%

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.

---

谷歌因国歌搜索结果问题在香港面临压力
谷歌因用户搜索香港国歌的结果时出现支持民主的歌曲《愿荣光归香港》，受到香港官员和立法会议员的抨击。


美国华盛顿两党的政治家都威胁要禁止TikTok。南达科他州已经在实施一项部分禁令。

南达科塔州共和党籍州长Kristi Noem上周发布了一项行政命令，禁止州政府机构使用TikTok，原因是该应用程序的中国所有权引发了国家安全担忧。此后，该州旅游部门删除了拥有6万名粉丝的TikTok官方账户。南达科他州的公共广播公司也采取了同样的措施。该州的六所公立大学将于本周晚些时候评估下一步措施。

南达科他州是第二个采取这种行动的州。内布拉斯加州早在2020年就已先行一步，当时TikTok还没有像现在这么流行。其他州也突然接二连三地效仿。


中国放松防疫让股市希望与担忧并存
中国最近在尝试取消对新冠疫情的防控，政策的出台多有纠结，这使得股市最近走势跌宕起伏。

中国最近在尝试放松防疫政策，政策的出台多有纠结，因此股市近期的表现也是跌宕起伏。

投资者称，随着中国政府试图调整政策，从以封控和诸多限制措施为特点的动态清零转向与新冠共存，以限制其对经济的破坏，这可能只是开始，未来将有一段漫长的动荡时期。经济学家和策略师表示，中国重新开放的道路在未来一年充满了障碍，投资者难以预测国内支出、企业盈利和中国股市会受到何种影响。

中国股市在上周初下挫，之前对严格疫情防控规定不满的中国民众举行了一系列抗议活动。在中国卫生官员软化口径，承认新冠变异毒株奥密克戎的致病性比其他毒株要低之后，市场出现反弹。股市的这种来回往复式行情已经不足为奇，当前中国有些地方政府积极采取行动遏制疫情，而另外一些地方政府则取消了部分抗疫限制。

...

欧盟就中国对立陶宛的贸易限制投诉至WTO
欧盟就中国去年对立陶宛实施的惩罚性贸易限制措施向世界贸易组织提起投诉，认为这些限制措施损害了这个波罗的海小国和欧盟的利益。

欧盟就中国去年对立陶宛实施的惩罚性贸易限制措施向世界贸易组织(World Trade Organization, 简称WTO)提起投诉，认为这些限制措施损害了这个波罗的海小国和欧盟的利益。

欧盟周三表示，由于中国的限制，今年截至10月，中国与立陶宛的贸易额下降了80%。该集团称，中国的限制措施涵盖了直接从立陶宛出口的商品和从其他欧盟国家出口的商品中的立陶宛元素。

欧盟在一份声明中表示，中国以其政策采取了歧视性和胁迫性措施。

中国官员暂未回应就欧盟此举置评的请求。

...

谷歌、甲骨文、亚马逊和微软共享美国国防部90亿美元云服务合同
美国国防部周三表示，Alphabet的谷歌以及甲骨文公司、亚马逊公司和微软将共享一份90亿美元的混合合同，为五角大楼提供全球范围内的安全云服务。
