## 20221202

---

大家好,今天是2022年12月2日,今日要闻整理如下:

1.美国总统拜登和法国总统马克龙在白宫会晤，还讨论乌克兰战争、对华关系等议题。在美澳核潜艇协议导致的数月紧张关系之后，两位领导人试图展现出团结。

2.美国通货膨胀终于降温，而就业市场也感受到一丝寒意，美联储侧重点可能即将转移到维持高就业。

3.欧盟委员会已提请欧盟成员国批准将俄罗斯石油价格上限设定在每桶60美元，低于最近酝酿的65-70美元水平。这可能促使俄罗斯在能源市场上制造更多麻烦。

4.此前音乐人和设计师坎耶·韦斯特在一则推文中发布了一个似包含纳粹万字符的图案，Twitter的所有者马斯克说这违反了该社交平台的规则。

5.日圆汇率疲软对日本股市来说有利有弊。随着美联储现在似乎将放慢升息的步伐，日圆和日本股票都可能受益。

6.中国的互联网监管机构指示腾讯和字节跳动等科技公司扩大审查，并采取行动遏制接入VPN。


7.黑石集团的股价遭遇重创，此前这家投资巨头面向富人的房地产基金表示将限制赎回。这令黑石集团的股东感到不安，他们的抛售使该公司的股票在周四前市一度下跌近10%。该股最新下跌6.8%，市值超过1,000亿美元。

8.彭博援引知情人士的话报道称，在苹果公司等美国客户的敦促下，台积电位于美国亚利桑那州的新工厂于2024年投产时，将提供先进的4纳米芯片。

9.云计算软件巨头Salesforce连遭打击，在增长放缓之际，联席首席执行官又将离职。但该公司转向对利润的关注，或有助向好。


10.美国监管机构允许SpaceX为其Starlink互联网业务发射最多7,500颗经过升级的卫星，但对马斯克领导的这家企业所寻求的更大规模网络则未予批准。


11.Coinbase声称苹果公司阻止其发布最新的应用程序，除非停用NFT转账功能，因为苹果公司希望与NFT转账相关的区块链费用通过苹果的应用内购买系统来进行，这一系统需要抽成30%。


12.华特迪士尼公司最近几个月正在与咨询公司麦肯锡公司合作，以便集中控制重大支出决策，引发这家娱乐巨头创意部门高管的不满。

13.了解相关计划的人士说，Netflix现在正计划将预览者群体扩大到目前的2,000多名付费用户以外，在明年初将全球数以万计的用户包括进来。

14.Alphabet旗下的谷歌将对欧盟第二最高法院的一项裁决提出上诉，该裁决基本维持了对该公司超过40亿欧元罚款的原判，理由是该公司涉嫌滥用其Android操作系统的市场主导地位。

15.欧盟委员会已提请27个成员国利用欧盟在保险业和航运业的影响力，对俄罗斯出口石油设定每桶60美元的价格上限。西方国家建立此机制的目的是削弱俄罗斯对乌克兰的作战能力，同时维持全球油价稳定。

16.大众和本田汽车暂停在华部分工厂生产，受防疫措施影响

17.多地明确：进地铁、商超等不再查核酸

18.北京：公交、地铁不得拒绝无48小时核酸乘客

19.上交所：服务推动央企估值回归合理水平 推动打造一批旗舰型央企上市公司

20.九泰基金被罚细节曝光 吴刚被5年市场禁入

21.恒大人士称许家印继续履职 工作群内强调保交楼宣传工作


今日收评：沪指缩量震荡跌0.29%，抗菌面料概念股大涨 1、沪指今日缩量震荡，以中字头为首的权重股走低，上证50午后一度跌近1%，创业板指较为强势，盘中涨超1%，随后涨幅明显回落。个股涨多跌少，两市约3000股飘红，两市今日成交8645亿元，较上个交易日缩量1939亿。截止收盘沪指跌0.29%，深成指跌0.39%，创业板指涨0.09%。 

国内商品期货多数收涨，沪银涨近4%，生猪涨逾3%，纸浆、尿素、铁矿石、硅铁涨逾2%；棕榈油跌逾3%，燃料油、原油跌逾1%

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.




---

中国前领导人江泽民去世，他曾领导了十多年的执政党共产党目前正值敏感时刻。几天前，对政府严格的新冠疫情防控政策的不满在全国多地引发了公开抗议浪潮。

---

乌鲁木齐火灾如何点燃中国各地的抗议之火
人们认为，新疆乌鲁木齐居民楼火灾救援延误，部分原因是防疫限制措施。这一事件的影响已经触及中国政治的核心。


当浓烟在中国西部的这幢21层住宅楼中蔓延时，恐慌的信息充斥了居民的聊天群。一位妇女在一条语音信息中喘息着说，“16楼，我们现在已经很缺氧，我们小孩也不行了快。”

另一位居民发了几行有关1901号住户的恳求，“他们没法开门的。你们破门看看吧。里面有几个小孩呢。”

许多听闻相关报道的人感到震惊，不是因为偏远城市乌鲁木齐发生的火灾惨剧，而是因为消防员花了三个小时才控制住火势。全国各地的人们认为，出现救援延误的部分原因是防疫限制措施。这些措施一直是全国各地不满情绪的来源。这一事件的影响已经触及中国政治的核心。

居民们惊慌失措的谈话摘录开始在社交媒体上流传，同时还有应急响应行动的视频。视频显示，消防员难以绕过障碍物，接近着火的住宅楼。视频还显示，火焰向楼顶奔涌，消防水枪喷射出的水柱够不到起火位置。


中国的互联网监管机构指示腾讯和字节跳动等科技公司扩大对抗议活动的审查，并采取行动遏制接入VPN。


---

12月2日收评：沪指缩量震荡跌0.29%，抗菌面料概念股大涨 1、沪指今日缩量震荡，以中字头为首的权重股走低，上证50午后一度跌近1%，创业板指较为强势，盘中涨超1%，随后涨幅明显回落。医药股表现活跃，赛力医疗、嘉事堂、步长制药、贵州三力等多股涨停。大消费板块继续拉升，三元股份、燕塘乳业、阳光乳业、千禾味业等涨停。光伏、储能赛道走强，意华股份、世嘉科技、海得控制、科华数据等封板。信创、数字经济概念拉升，佳华科技、卓创资讯、英飞拓、浪潮软件等涨停。纺织服装股集体走强，抗菌面料概念大涨，安奈儿7连板，如意集团、众望布艺、云中马涨停。地产股明显回调，中交地产、中国武夷、信达地产、中华企业、南国置业封跌停板。个股涨多跌少，两市约3000股飘红，两市今日成交8645亿元，较上个交易日缩量1939亿。截止收盘沪指跌0.29%，深成指跌0.39%，创业板指涨0.09%。 2、板块概念方面，数据要素、NFT、纺织服装、乳业等板块涨幅居前，物业管理、汽车整车、航运、黄金等板块跌幅居前。 3、两市共3012只个股上涨，78只个股涨停，1818只个股下跌，10只个股跌停，16只股票炸板，炸板率18%。 4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入64亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入41亿元。

自国务院优化疫情防控二十条措施公布以来，近期已有多地调整了疫情防控要求，部分地方进地铁、商超等不再查验核酸检测阴性证明。这些地方包括四川成都、辽宁大连、贵州贵阳、河南洛阳、河北石家庄、广州番禺区等



https://news.creaders.net/china/2022/12/02/2553173.html