## 20221220


---

大家好,今天是2022年12月20日,今日要闻整理如下:

1.普京会见卢卡申科，乌克兰加强白俄罗斯边境防御.乌克兰官员表示，由于担心俄罗斯可能准备发动新一轮袭击，乌克兰正在加强与白俄罗斯边境的防御。乌克兰内政部副部长说乌克兰将向白俄罗斯边境输送武装力量和弹药。俄罗斯总统随后下令加强俄罗斯边境和俄罗斯国内的社会控制。

2.朝鲜谴责日本在新安全战略中概述的军力扩充，警告日本将很快看到其危险决定的后果，同时还暗示其远程导弹系统将取得技术进步。日本上周宣布了自二战以来规模最大的军力扩充计划，原因是日本与韩国的紧张关系、敌对的朝鲜以及俄罗斯入侵乌克兰引发了对战争的担忧。

3.调查国会大厦袭击事件的众议院委员会投票决定将前总统特朗普提交司法部，提出四项潜在的刑事指控，结束了为期18个月的调查。该委员会调查的主要发现包括指控特朗普散布了与2020年大选有关的虚假指控，煽动他的支持者在1月6日采取暴力行动。

4.首席大法官罗伯茨暂时延长了特朗普时代禁止庇护申请人进入美国的政策，以保护美国人民免受Covid-19的侵害，周一发布了一项简短的命令，在最高法院考虑共和党领导的州提出的紧急请求时，维持现状。去年11月，一名联邦法官裁定该政策非法，因为它剥夺了申请人寻求人道主义保护的机会。第42条是大流行时期的公共卫生措施，允许非法越境的移民迅速被驱逐回墨西哥。该条款将于周三到期，移民官员不得不匆忙制定新的法律制度，以遏制非法移民的流入。

5.自从叶海亚·希贾兹和他的两个儿子在2012年被叙利亚政府拘留以来，他们的亲属一直抱着他们还活着的希望，希望他们有一天能被释放。但在当局沉默了10年之后，他们的希望破灭了，因为独立的叙利亚人权网络监测小组联系了希贾兹的家人，告诉他们已经获得了三人的死亡证明。

6.哥伦比亚左翼游击队组织“民族解放军”周一宣布在圣诞节期间单方面停火9天，以支持与哥伦比亚政府的和平谈判。哥伦比亚政府敦促其他非法武装组织效仿。哥伦比亚政府和哥伦比亚民族解放军上周在委内瑞拉首都加拉加斯完成了双方的第一轮和平谈判。

7.日本央行意外调整债券收益率控制，允许长期利率进一步上升，此举旨在缓解长期货币刺激的部分成本，令市场震惊。日本股市暴跌，而日元和债券收益率在该决定后飙升，这让投资者措手不及，他们原本预计日本央行行长黑田东彦在4月卸任之前不会改变其收益率曲线控制。

8.欧盟已指控Facebook母公司Meta违反了反垄断法，因为该公司将其在线分类广告服务与其社交网络挂钩，涉嫌扭曲竞争。Meta可能面临最高为其全球年收入10%的罚款。

9.美国议员将在一项关键的支出法案中加入一项提案，禁止联邦政府雇员在政府拥有的设备上使用中国应用抖音。这是美国议员出于国家安全担忧而打击中国公司的最新行动。

10.海军舰艇和救援队在泰国中部海域搜索，争分夺秒地寻找30名失踪的海军陆战队队员，他们放弃了一艘军舰，这艘军舰周末在波涛汹涌的水域沉没。这艘载有105名军事人员的船在被大浪撞倒后倾覆，原因是水淹没了发动机。

11.秘鲁新任总统博鲁阿尔特派遣三名部长前往伊卡，伊卡是最近抗议活动的中心地区之一。在附近阿亚库乔的家庭为过去两周在骚乱中丧生的人举行葬礼和哀悼之际，博鲁阿尔特试图平息公众的愤怒。至少有20人死亡，其中包括许多青少年，其中大约一半来自阿亚库乔，这是该国南部主要的农村、贫困和土著社区。

今日收评：沪指失守3100点，回补下方缺口后略有回升。沪指跌1.07%，深成指跌1.58%，创业板指跌1.53%。

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.



---




---

大家好,今天是2022年12月20日,今日要闻整理如下:

普京会见卢卡申科，乌克兰加强白俄罗斯边境防御

乌克兰一名政府官员表示，由于担心俄罗斯可能准备发动新一轮袭击，乌克兰正在加强与白俄罗斯边境的防御。

乌克兰内政部副部长叶夫恩·叶宁告诉BBC，乌克兰将向白俄罗斯边境输送武装力量和弹药。

消息传出时，普京正前往明斯克会见白俄罗斯总统卢卡申科。

白俄罗斯与俄罗斯和乌克兰接壤。

俄罗斯总统随后下令加强俄罗斯边境和俄罗斯国内的社会控制。他说，安全部门应该迅速挫败任何侵犯俄罗斯边境的企图，对抗来自国外的风险，并识别叛徒和破坏分子。

他还表示，特种部队应该确保居住在莫斯科声称属于自己的乌克兰部分地区的人民的安全。在其中一些地区，尤其是赫尔森地区，俄罗斯最近遭遇了重大军事挫折。


朝鲜周二谴责日本在新安全战略中概述的军力扩充，警告日本将很快看到其危险决定的后果，同时还暗示其远程导弹系统将取得技术进步。
日本上周宣布了自二战以来规模最大的军力扩充计划，原因是日本与中国的紧张关系、敌对的朝鲜以及俄罗斯入侵乌克兰引发了对战争的担忧。





调查2021年1月6日国会大厦袭击事件的众议院委员会投票决定将前总统唐纳德·特朗普提交司法部，提出四项潜在的刑事指控，结束了为期18个月的调查。

根据该委员会在周一会议后发布的执行摘要，该委员会调查的主要发现包括指控特朗普散布了与2020年大选有关的虚假指控，煽动他的支持者在1月6日采取暴力行动。




首席大法官约翰·罗伯茨(John Roberts)暂时延长了特朗普时代禁止庇护申请人进入美国的政策，以保护美国人民免受Covid-19的侵害，周一发布了一项简短的命令，在最高法院考虑共和党领导的州提出的紧急请求时，维持现状。去年11月，一名联邦法官裁定该政策非法，因为它剥夺了申请人寻求人道主义保护的机会。第42条(Title 42)是大流行时期的公共卫生措施，允许非法越境的移民迅速被驱逐回墨西哥。该条款将于周三到期，移民官员不得不匆忙制定新的法律制度，以遏制非法移民的流入。



日本央行周二意外调整债券收益率控制，允许长期利率进一步上升，此举旨在缓解长期货币刺激的部分成本，令市场震惊。

日本股市暴跌，而日元和债券收益率在该决定后飙升，这让投资者措手不及，他们原本预计日本央行行长黑田东彦(Haruhiko Kuroda)在4月卸任之前不会改变其收益率曲线控制(YCC)。


连续第四个月维持基准贷款利率不变，这与多数市场观察人士的预期相符。他们预计，中国将进一步放宽货币政策，以提振放缓的经济。


欧盟已指控Facebook母公司Meta违反了反垄断法，因为该公司将其在线分类广告服务与其社交网络挂钩，涉嫌扭曲竞争。

欧盟的反垄断执法机构欧盟委员会周一发布了一份针对Meta的指控书，称这家美国科技公司让Facebook用户自动获取使用其市场服务的权限，这有可能将竞争对手挤到一边。该委员会表示，还担心Meta通过其条款和条件对竞争性在线广告服务施加不公平的条件。

在委员会做出最终决定之前，Meta将有机会对其案件进行辩论。如果委员会认定该公司违反了反垄断规则，Meta可能面临最高为其全球年收入10%的罚款。



佳士得拍卖行(Christie's International)周一表示，今年艺术品成交总额达84亿美元，较上一年增长17%，这得益于成交额16亿美元的微软(Microsoft, MSFT)联合创始人保罗·艾伦(Paul Allen)珍藏拍卖，以及全球千禧一代收藏家的涌入。



科技公司为阻止更严格的监管做最后的努力
工业界已经花费了1亿多美元来对抗反垄断措施和国会的其他法案



消息人士周一告诉路透社，美国议员将在一项关键的支出法案中加入一项提案，禁止联邦政府雇员在政府拥有的设备上使用中国应用抖音。

参议院上周就共和党参议员乔什·霍利(Josh Hawley)提出的一项法案进行了投票，该法案禁止联邦雇员在政府拥有的设备上使用字节跳动旗下的短视频应用程序。这是美国议员出于国家安全担忧而打击中国公司的最新行动。


海军舰艇和救援队在泰国中部海域搜索，争分夺秒地寻找 30 名失踪的海军陆战队队员，他们放弃了一艘军舰，这艘军舰周末在波涛汹涌的水域沉没。

HTMS Sukhothai 军舰是一艘自 1987 年开始使用的美国制造护卫舰，在周日午夜前因发动机故障而沉没，距离海岸约 20 海里。

这艘载有 105 名军事人员的船在被大浪撞倒后倾覆，原因是水淹没了发动机。





秘鲁新任总统博鲁阿尔特(Dina Boluarte)派遣三名部长前往伊卡，伊卡是周一最近抗议活动的中心地区之一。在附近阿亚库乔(Ayacucho)的家庭为过去两周在骚乱中丧生的人举行葬礼和哀悼之际，博鲁阿尔特试图平息公众的愤怒。

自12月7日前左翼领导人佩德罗·卡斯蒂略(Pedro Castillo)被罢免和逮捕以来，这个安第斯国家一直被抗议活动撕裂。卡斯蒂略试图解散国会以避免弹劾投票。至少有20人死亡，其中包括许多青少年，其中大约一半来自阿亚库乔，这是该国南部主要的农村、贫困和土著社区。


美国总统拜登周一会见厄瓜多尔总统拉索，讨论如何遏制移民流入美国。目前白宫在移民政策方面面临越来越大的压力。

拜登政府本周被要求取消第42条，这是前总统唐纳德·特朗普首次发布的一项公共卫生命令，该命令允许美国海关和边境保护局迅速将移民驱逐到墨西哥或遣返其原籍国，以防止COVID-19病毒在美国拘留设施传播。


自从叶海亚·希贾兹(Yehya Hijazi)和他的两个儿子在2012年被叙利亚政府拘留以来，他们的亲属一直抱着他们还活着的希望，希望他们有一天能被释放。

但在当局沉默了10年之后，他们的希望破灭了，因为独立的叙利亚人权网络(SNHR)监测小组联系了希贾兹的家人，告诉他们已经获得了三人的死亡证明。

哥伦比亚左翼游击队组织“民族解放军”(ELN)周一宣布在圣诞节期间单方面停火9天，以支持与哥伦比亚政府的和平谈判。哥伦比亚政府敦促其他非法武装组织效仿。

哥伦比亚政府和哥伦比亚民族解放军上周在委内瑞拉首都加拉加斯完成了双方的第一轮和平谈判。

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.




12月20日收评：三大指数均跌超1%，房地产板块掀跌停潮 三大指数今日继续调整，午后均跌超1%，沪指失守3100点关口，回补下方缺口后略有回升。房地产板块掀跌停潮，天保基建、沙河股份、中交地产、信达地产等十余股跌停。白酒股大幅走低，海南椰岛跌停，口子窖、泸州老窖、贵州茅台、五粮液等盘中均跌超5%。供销社、工业母机、风电等热点局部活跃，个股跌多涨少，两市今日成交6398亿元。截止收盘沪指跌1.07%，深成指跌1.58%，创业板指跌1.53%。


国内商品期货多数收跌，红枣、焦炭跌逾4%，焦煤、不锈钢跌逾3%，花生、锰硅、沪锌跌逾2%；燃油涨近4%，低硫燃油涨近3%，原油、纯碱涨逾1%
