## 20221225

---

大家好,今天是2022年12月25日,今日要闻整理如下:

1.乌克兰当局称，俄罗斯对最近收复的赫尔森市发动空袭，造成至少10人死亡，58人受伤，道路上有血迹斑斑的尸体。基辅谴责这是为了取乐而肆意杀戮。一名亲莫斯科的官员回应说，乌克兰军队发动了这次袭击，目的是指责俄罗斯军队。泽伦斯基刚刚访问美国，寻求武器以抵御俄罗斯长达10个月的入侵。他公布的照片显示，街道上到处是燃烧的汽车、破碎的窗户和尸体。

2.教皇方济各在梵蒂冈的平安夜弥撒上谴责人类“对财富和权力的渴望”，似乎指的是乌克兰战争和其他冲突。他说:“我们目睹了多少战争!”他补充说，主要受害者是“弱者和弱势群体”。他说:“我认为最重要的是被战争、贫困和不公吞噬的儿童。”方济各在圣彼得大教堂主持了庄严的平安夜弥撒，庆祝他担任教皇的第10个圣诞节。这是继因新冠疫情而限制上座率数年之后，第一次能容纳7000人左右的观众。

3.塔利班下令禁止妇女为非政府组织工作，联合国对此表示谴责，称此举侵犯了妇女的基本权利。伊斯兰统治者为这一举动辩护，称非政府组织女性工作人员不戴头巾违反了着装规范。

4.一家专门建造非核潜艇的俄罗斯大型造船厂表示，其总经理在工作了11年后于周六突然去世，但没有透露细节。位于圣彼得堡西部港口的海军部造船厂在一份声明中宣布了布扎科夫的死亡。他自2012年8月以来一直担任该职位。他的主要成就是保存和加强了造船厂的现代非核潜艇、水面舰艇和深水航行器的订单。

5.伊朗最高法院表示，已经接受了说唱歌手亚辛对死刑判决的上诉，尽管它确认了对另一名抗议者的相同判决。亚辛是一名库尔德人，经常用说唱表达不平等、压迫和失业问题。他被指控在反政府抗议活动中企图杀害安全部队、纵火焚烧垃圾桶和朝天开三枪，但他否认了这些指控。

6.萨尔瓦多在平安夜开始了对圣萨尔瓦多一个社区的毒贩的军事行动，这是该国有争议的打击犯罪团伙行动的一部分。总统Nayib Bukele在推特上说，政府部署了1000名士兵和大约130名警察，他们从黎明开始就在贫困的Tutunichapa社区参与行动。

7.上世纪七八十年代在亚洲“嬉皮之路”上杀害了20多名西方背包客的杀人凶手，在尼泊尔服刑近20年后，于周六返回法国。周三，尼泊尔最高法院下令释放在泰国被称为“比基尼杀手”和“毒蛇”的索布拉杰，理由是他年事已高，身体状况不佳。

8.由印度反对党领袖拉胡尔·甘地领导的全国游行周六抵达首都新德里，希望夺回被执政党印度教民族主义党夺走的部分人气。超过1000人参加了甘地反对“仇恨和分裂”的游行，旨在扭转国大党在2019年选举中被印度人民党击败后的命运。

9.美国淘便宜货的人涌向中国打造的新在线平台,提供大量折扣和优惠券的市场平台Temu已成为美国下载量最高的移动应用

10.受地面豪宅的面积限制，一些美国房主开始建造庞大的地下空间，有的甚至配备了网球场和品酒屋。比佛利山庄的管理者称这类举动是“对土地的暴力”，并采取了限制举措。

本周要闻汇总:

1.普京会见卢卡申科，乌克兰加强白俄罗斯边境防御

2.哥伦比亚左翼游击队组织宣布在圣诞节期间单方面停火9天

3.塔利班禁止女性进入大学

4.加州北部发生6.4级地震

5.拜登在与泽连斯基会晤时承诺，美国将继续帮助乌克兰自卫。

6.拜登政府称,朝鲜向瓦格纳集团运送了大量武器

7.一名枪手在巴黎市中心开枪，造成3人死亡，3人受伤。

8.一股北极风席卷了美国大部分地区，造成70多万人断电，至少16人死于与天气有关的车祸，数千人因航班取消而滞留。

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.


