## 20221206

---
大家好,今天是2022年12月6日,今日要闻整理如下:

1.俄罗斯对乌克兰发动第八波导弹袭击,乌克兰基础设施遇更多导弹袭击之际，俄罗斯境内纵深地带的两个空军基地发生爆炸，造成至少三人死亡六人受伤。乌克兰官员则暗示，该国有能力在俄罗斯境内进行更深入的打击。

2.美国改装发射器以避免乌克兰将导弹射进俄罗斯领土,美国秘密改装了提供给乌克兰的先进高机动火箭炮系统Himars发射器，使其不能被用来向俄罗斯发射远程导弹，拜登政府称这一预防措施对于降低与莫斯科爆发更大规模战争的风险是必要之举。

3.随着抗议活动的继续，伊朗考虑放宽对妇女的一些限制,示威者呼吁在德黑兰举行大规模集会，企业在为期三天的罢工开始时关闭

4.印度隐私法草案对美国科技公司有隐性风险,这项悬而未决的隐私法案的第四版删除了一些引发美国科技巨头担忧的条款，但在保护个人数据不受政府监控方面提供的条款却很少。

5.Meta威胁若美国法案通过将禁止平台上的新闻,Meta发言人Andy Stone在通过Twitter发表的直言不讳的声明中说:如果国会通过一项考虑不周的新闻法案作为国家安全立法的一部分，我们将被迫考虑从我们的平台上完全删除新闻，而不是屈从于政府授权的谈判，因为这些谈判不公平地无视我们通过增加流量和订阅量为新闻机构提供的任何价值。


6.马斯克的 Neuralink 面临联邦调查，员工对动物试验的强烈反对,Neuralink 正在开发一种大脑植入物，希望能帮助瘫痪的人再次行走并治愈其他神经系统疾病。 联邦调查是应联邦检察官的要求，于近几个月由美国农业部监察长启动的，此前未曾报道过这项调查。调查的重点是违反动物福利法的行为，该法规定了研究人员如何对待和测试某些动物。

7.新闻集团董事会一个正在考虑与福斯公司潜在合并计划的特别委员会表示，已获全权评估该交易的授权。新闻集团周一称，除非该交易得到这个特别委员会的推荐，并得到非关联股东所持股份的多数票批准，默多克和默多克家族信托不会对这项交易投赞成票。

8.百事公司将在北美零食和饮料部门总部裁员数百人，这表明公司的紧缩支出措施正在蔓延到科技和媒体行业之外。

9.耐克将结束与NBA球星凯里·欧文的合作关系，因其迟迟没有否认反犹立场

10.哈里王子在 Netflix 上的哈利和梅根系列新预告片中谈到“泄露和……植入故事”是“肮脏游戏”的一部分。

11.Taylor Swift 粉丝在Eras Tour销售失败后起诉 Ticketmaster诉讼指控售票员网站多次崩溃后违反反托拉斯法

12.自2020年以来，黑客窃取了价值数千万美元的美国 COVID 救济金。据称负责的黑客团队在安全研究界被称为 APT41 或 Winnti。APT41 是一个多产的网络犯罪组织，他们进行了政府支持的网络入侵和出于经济动机的数据泄露。

12.人民币兑美元周一自9月中旬以来首次破7，创近两个月高位。这巩固了人民币兑美元过去一周的快速升值势头。这一动向在某种程度上是因为中国地方政府放松了严格的抗疫政策。

今日收评：创业板指冲高回落涨0.68%，大消费板块继续走强，医药医疗股全线下挫 三大指数今日低开高走，深成指盘中涨超1%，创业板指一度涨逾1.5%，随后均上演冲高回落走势。个股跌多涨少，两市近3200股飘绿，今日成交接近1万亿元。截止收盘沪指涨0.02%，深成指涨0.67%，创业板指涨0.68%。

国内商品期货多数收跌，原油、低硫燃油、燃料油跌逾4%，沥青跌近4%，甲醇、沪银、液化气、纯碱跌逾2%


up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.

---





放松防疫加追查抗议者，中国政府双管齐下恢复街头平静
针对抗议者的要求，中国领导层已释放出放松严格抗疫政策的信号。同时，警方在抗议活动地点大规模部署警力，又利用数字化监控工具来追查参加抗议活动的人员。

在中国各地爆发抵制动态清零政策的抗议活动近一周后，中国有关部门采取双管齐下的策略恢复了街头平静，但气氛仍然有些紧张。

针对抗议者的要求，中国领导层已释放出将放松严格抗疫政策的信号。与此同时，警方在抗议活动地点大规模部署警力，同时利用一些数字化监控工具来逐一追查参加抗议活动的人员。中国的数字化监控可以说无所不在。

这种软硬兼施的做法是中共一贯的行事作风，中共一直以来都用这样的方法维护其高度重视的社会稳定。现在的问题是，在中国领导人面临的不确定的新现实中，这种套路的效果如何。

就目前而言，这种“胡萝卜加大棒”的做法似乎还能起到一定的功效，抗议者们上周五没有出现在街头，组织者在网络聊天室里讨论如何继续抗议。11月27日，北京东部地区亮马河沿岸聚集了成百上千的抗议者，而在上周五下午，这一带基本空无一人，附近有警车驻守。随着这座城市继续抗击迄今为止最严重的新冠疫情，许多企业关闭，居民居家办公。

...

中国年轻抗议者的难题：如何反抗？做到什么程度？
在习近平治下的中国，许多年轻人对管控体系感到不满，但难以找到一条合适的反抗之路。

周日，在北京东部，当警察试图驱散数百名抗议者，一名大学生冲到前面与警察对峙。这是一次罕见的针对中国新冠零容忍防控措施的自发性抗议活动。

与政府对峙是有风险的，但这名学生后来说，他觉得有必要站出来反对他认为的中国政府剥夺公民个人自由的行为。

他表示，希望明天的中国不会变成今天的朝鲜。

...


特勤局称，中国黑客窃取了价值数百万的美国 COVID 救济金

华盛顿，12 月 5 日（路透社）——美国特勤局周一表示，自 2020 年以来，中国黑客窃取了价值数千万美元的美国 COVID 救济金。

特勤局拒绝提供任何其他细节，但证实了 NBC 新闻的一篇报道，该报道称，据称负责的中国黑客团队在安全研究界被称为 APT41 或 Winnti。

据专家称，APT41 是一个多产的网络犯罪组织，他们进行了政府支持的网络入侵和出于经济动机的数据泄露。



避免罢工后，铁路专注于稳定劳动力
联邦监管机构和企业批评服务中断； 诺福克南部重新考虑休假

拜登总统周五签署了一项限制铁路工人罢工的法案，但该行业仍在努力解决一个大问题：有足够的员工来处理客户需求。

美国最大的货运铁路近年来报告了强劲的利润，这得益于价格上涨和从汽车到化肥等各种运输业务的稳定业务。 铁路公司表示，由于俄罗斯入侵乌克兰后欧洲供应链中断，煤炭和谷物的出口需求提振了今年的货运量。




12月6日收评：创业板指冲高回落涨0.68%，大消费板块继续走强，医药医疗股全线下挫 三大指数今日低开高走，深成指盘中涨超1%，创业板指一度涨逾1.5%，随后均上演冲高回落走势。以零售股为首的大消费板块继续走强，永辉超市、东百集团、中百集团、三江购物等多股涨停。半导体板块拉升，大港股份、博通集成涨停，满坤科技涨超10%。下跌方面，医药医疗股全线走低，医药商业、新冠药方向领跌，丰原药业、毅昌科技、嘉事堂、一心堂、特一药业等跌停，泰林生物跌超13%。两市炸板个股明显增多，午后炸板率一度接近60%，永顺泰上演天地板，文科园林等超30股相继炸板，但多数尾盘回封。个股跌多涨少，两市近3200股飘绿，今日成交接近1万亿元。截止收盘沪指涨0.02%，深成指涨0.67%，创业板指涨0.68%。

国内商品期货多数收跌，原油、低硫燃油、燃料油跌逾4%，沥青跌近4%，甲醇、沪银、液化气、纯碱跌逾2%
