## 20221218


---

大家好,今天是2022年12月18日,今日要闻整理如下:

1.俄罗斯总统弗拉基米尔普京会见了他的军事首脑，同一天他的部队向乌克兰的基础设施发射了另一波导弹。普京周五大部分时间都在“特别军事行动”的总部讨论俄罗斯下一步行动的想法。与此同时，一些乌克兰军方官员声称俄罗斯正计划发动进攻，时间可能在明年初。俄罗斯对乌克兰电网的攻击使数百万人陷入黑暗。

2.韩国和日本表示，朝鲜周日向朝鲜半岛东海岸附近的海域发射了两枚弹道导弹，促使韩国总统府“强烈谴责”平壤加剧紧张局势。韩国参谋长联席会议表示，这两枚中程导弹飞行了大约 500 公里。日本防卫省副大臣井野敏郎表示，导弹似乎落在了日本专属经济区之外，目前还没有损失报告。


3.伊朗当局逮捕了该国最著名的女演员之一，此前她表示声援反政府示威者。官方媒体称，Taraneh Alidoosti 因对席卷该国的抗议运动“散布谣言”而被拘留。在上周的 Instagram 帖子中，她谴责一名男子因参与抗议活动而被处决。

4.伊朗央行行长周六将伊朗货币跌至历史低点部分归咎于最近的反政府动乱，同时当局拘留了一位曾表示支持抗议者的知名女演员。据社交媒体报道，这场动乱是自 1979 年伊斯兰革命以来伊朗神权统治面临的最大挑战之一，周六，石油工人团体也举行抗议活动，要求提高工资。


5.斐济由前政变领导人领导的两个主要敌对政党在周三的大选后陷入僵局。斐济总理弗兰克拜尼马拉马和反对党领袖西蒂维尼拉布卡的人民联盟将各自获得26个议会席位。他们现在面临着与拥有三个席位的社会民主自由党组成执政联盟的竞赛。这个太平洋岛国的民意调查因欺诈指控而受到损害。


6.以色列因安全问题将巴勒斯坦律师萨拉赫·哈穆里驱逐至法国

7.马来西亚警方召集了一个无照营地的工作人员，协助调查山体滑坡，该山体滑坡导致营地被夷为平地，造成至少 24 人死亡，因为寻找失踪人员的工作持续了三分之一 周日的一天。受害者，包括七名儿童，周五早些时候在营地发生山体滑坡后死亡，当时他们睡在首都吉隆坡以北约 50 公里的热门丘陵地区 Batang Kali 的帐篷里。

8.佐治亚州大陪审团对唐纳德特朗普的调查接近尾声,备受瞩目的证人在法庭挑战失败后被迫作证

9.德克萨斯州埃尔帕索宣布进入紧急状态，因为移民涌入引发安全担忧.在寻求庇护者非法越境涌入一周后，数百名移民在寒冷的气温下露宿街头，每天都有数千人被捕,这很快使联邦移民局和市政当局不堪重负。市长奥斯卡·利瑟表示，他在与联邦、州和地方官员就越来越多的移民在经过美国边境巡逻队处理后被释放到社区后，宣布进入紧急状态。

10.TuSimple 计划下周裁员至少一半,自动驾驶卡车公司还计划缩减自动驾驶测试

11.吉普车制造商 Stellantis 降低在中国的雄心,全球最大汽车市场的战略重心反映了全球汽车制造商面临的挑战

本周要闻汇总:

1.伊朗对抗议者进行处决,它已公开绞死一名 23 岁的男子

2.印度与其邻国发生边界冲突

3.秘鲁全国进入紧急状态

4.韩国废除性别部，女性进行了反击

5. 美联储加息0.5个百分点，暗示将继续加息

6.美国监管机构称可以拿到中国公司的审计底稿

7.美国将长江存储列入出口黑名单

8.日本公布了自第二次世界大战以来最大规模的军事集结计划，计划耗资 3200 亿美元

9.希腊欧洲议会议员伊娃·凯里在欧洲议会否认卷入卡塔尔涉嫌贿赂丑闻。

10.新西兰将从明年开始逐步全面禁烟。

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.

---

---

大家好,今天是2022年12月18日,今日要闻整理如下:

俄罗斯总统弗拉基米尔普京会见了他的军事首脑，同一天他的部队向乌克兰的基础设施发射了另一波导弹。

普京周五大部分时间都在“特别军事行动”的总部讨论俄罗斯下一步行动的想法。

与此同时，一些乌克兰军方官员声称俄罗斯正计划发动进攻，时间可能在明年初。

俄罗斯对乌克兰电网的攻击使数百万人陷入黑暗。

韩国和日本表示，朝鲜周日向朝鲜半岛东海岸附近的海域发射了两枚弹道导弹，促使韩国总统府“强烈谴责”平壤加剧紧张局势。

韩国参谋长联席会议 (JCS) 表示，这两枚中程导弹飞行了大约 500 公里（311 英里）。

日本防卫省副大臣井野敏郎表示，导弹似乎落在了日本专属经济区（EEZ）之外，目前还没有损失报告。


伊朗当局逮捕了该国最著名的女演员之一，此前她表示声援反政府示威者。

官方媒体称，Taraneh Alidoosti 因对席卷该国的抗议运动“散布谣言”而被拘留。

在上周的 Instagram 帖子中，她谴责一名男子因参与抗议活动而被处决。



伊朗央行行长周六将伊朗货币跌至历史低点部分归咎于最近的反政府动乱，同时当局拘留了一位曾表示支持抗议者的知名女演员。

据社交媒体报道，这场动乱是自 1979 年伊斯兰革命以来伊朗神权统治面临的最大挑战之一，周六，石油工人团体也举行抗议活动，要求提高工资。


最终结果显示，斐济由前政变领导人领导的两个主要敌对政党在周三的大选后陷入僵局。

斐济总理弗兰克拜尼马拉马和反对党领袖西蒂维尼拉布卡的人民联盟将各自获得26个议会席位。

他们现在面临着与拥有三个席位的社会民主自由党组成执政联盟的竞赛。

这个太平洋岛国的民意调查因欺诈指控而受到损害。


以色列因安全问题将巴勒斯坦律师萨拉赫·哈穆里驱逐至法国

马来西亚警方召集了一个无照营地的工作人员，协助调查山体滑坡，该山体滑坡导致营地被夷为平地，造成至少 24 人死亡，因为寻找失踪人员的工作持续了三分之一 周日的一天。

受害者，包括七名儿童，周五早些时候在营地发生山体滑坡后死亡，当时他们睡在首都吉隆坡以北约 50 公里（30 英里）的热门丘陵地区 Batang Kali 的帐篷里。


佐治亚州大陪审团对唐纳德特朗普的调查接近尾声
备受瞩目的证人在法庭挑战失败后被迫作证

埃尔帕索宣布进入紧急状态，因为移民涌入引发安全担忧
数以千计的寻求庇护者本月抵达，数百人露宿街头

德克萨斯州埃尔帕索——在寻求庇护者非法越境涌入一周后，埃尔帕索市周六宣布进入紧急状态，这很快使联邦移民局和市政当局不堪重负。

市长奥斯卡·利瑟 (Oscar Leeser) 表示，他在与联邦、州和地方官员就越来越多的移民在经过美国边境巡逻队处理后被释放到社区后，宣布进入紧急状态。

德克萨斯州边境城市埃尔帕索的市长周六宣布进入紧急状态，理由是数百名移民在寒冷的气温下露宿街头，每天都有数千人被捕。

民主党市长奥斯卡·利泽 (Oscar Leeser) 表示，紧急状态声明将为市政府提供资源和能力，为越过墨西哥边境的移民提供庇护。




TuSimple 计划下周裁员至少一半
自动驾驶卡车公司还计划缩减自动驾驶测试

吉普车制造商 Stellantis 降低在中国的雄心
全球最大汽车市场的战略重心反映了全球汽车制造商面临的挑战


up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.

---

就在纽约市北部，一个带室内篮球场的海滨庄园要价 1200 万美元
如果这处约 8 英亩的房产以要价出售，它将成为贝德福德有史以来最昂贵的房产之一