## 20221201

---

大家好,今天是2022年12月1日,今日要闻整理如下:


1.印度央行将于周四推出首个面向个人用户的数字卢比试点，在走向主权虚拟货币的道路上领先于许多主要经济体。

2.通用电气公司敲定了分拆其医疗健康部门GE医疗集团的条款，这家即将上市的公司初始价值大约310亿美元。

3.沙特阿拉伯的主权财富基金周三表示，已从银行筹集了170亿美元的七年期贷款，这对于一个为使其依赖石油的经济变得多样化而投入前所未有的资金的王国来说是一笔新的现金注入。


4.美国商务部长雷蒙多周三表示，美国不寻求与中国脱钩，即使她强调美国正在采取措施保护技术，以确保美国的经济竞争力。

5.美联储鲍威尔表示，该央行有望在下次会议上加息0.5个百分点，从为遏制高通胀而史无前例的四次0.75个百分点的加息中退出。


6.亚马逊公司首席执行官安迪·贾西说，尽管这家科技巨头目前正在进行公司历史上规模最大的一轮裁员，但他并不后悔公司近年来的大举招聘。

7.TikTok首席执行官周受资表示，该视频共享平台正在采取更大力度举措来保证用户数据的安全，并且需要投入更多资源来保护年轻人免受有害内容影响。

8.Meta Platforms首席执行官扎克伯格说，苹果公司对移动应用生态系统的影响太大了，他仍然对Meta的元宇宙雄心感到乐观，虽然这些雄心可能在多年内都无法实现。

9.一位欧洲高官周三警告马斯克，Twitter将需要作出重大改变，以符合欧盟一项规范社交媒体平台和内容审查的新法律。

10.一些企业正在将总部迁出中国，或者在新加坡等国设立一个独立实体；一些企业还在更改名称，不再提及自己的中国出身，或者为中国和国际市场分别开发产品，以强调数据或产品管理的分离。

11.北京无社会面活动人员免检核酸 冬季方舱供暖引发关注,对部分群体推行“愿检尽检”，可减少传播的风险，也能有效节约资源,方舱将按保障预案进一步做好供热保障服务

12.国家公务员、中央选调生考试皆推迟，考生忧前途

13.劳荣枝案二审维持死刑判决 家属称将申诉

14.特斯拉召回部分国产Model 3和Model Y电动汽车 共逾40万辆

15.规范闲置宅基地盘活利用 农业农村部新规征求意见,涉及闲置宅基地与闲置住宅盘活利用，退出、收回的宅基地转为农村集体经营性建设用地入市等。专家认为征求意见稿对宅基地保障性功能强调较多，市场化功能谈的较少

 
A股收评：沪指高开低走涨0.45%，消费股王者归来，两市成交重回万亿 1、沪指今日高开低走，深成指、创业板指较为强势，盘中均涨超2%，午后涨幅有所收窄。消费股王者归来，乳业、食品加工、白酒等板块全线拉升，熊猫乳品、品渥食品20CM涨停，妙可蓝多、阳光乳业、皇氏集团、口子窖等十余股集体封板。信创、软件股午后获资金回流，中国软件、南威软件、英飞拓、吉大正元等涨停，华宇软件、慧博云通、诚迈科技等多股涨超10%。下跌方面，医药股陷入调整，新冠治疗方向领跌，众生药业跌停，前沿生物、热景生物、广生堂等跌超10%。个股整体涨多跌少，两市近3200股飘红，成交额时隔半个月再次突破1万亿元，较上个交易日放量1267亿。截止收盘沪指涨0.45%，深成指涨1.4%，创业板指涨1.53%。

国内商品期货多数收涨，沪银涨逾3%，沪锌、液化石油气、国际铜、苹果涨逾2%，沪镍、沪铜、生猪、郑棉、沪铝、红枣涨逾1%；焦煤跌逾3%，焦炭跌逾2%，燃油、甲醇跌逾1%

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.

----

江泽民患白血病合并多脏器功能衰竭，抢救无效，于周三在上海逝世，享年96岁。

根据研究公司CryptoCompare的数据，像Grayscale Investments、CoinShares International Ltd.等加密货币基金资产管理公司11月的投资者撤资达到196亿美元。这相当于这些基金管理总资产的14.5%，这令其管理的资产总额降至2020年12月以来的最低点。

12月1日收评：沪指高开低走涨0.45%，消费股王者归来，两市成交重回万亿 1、沪指今日高开低走，深成指、创业板指较为强势，盘中均涨超2%，午后涨幅有所收窄。消费股王者归来，乳业、食品加工、白酒等板块全线拉升，熊猫乳品、品渥食品20CM涨停，妙可蓝多、阳光乳业、皇氏集团、口子窖等十余股集体封板。信创、软件股午后获资金回流，中国软件、南威软件、英飞拓、吉大正元等涨停，华宇软件、慧博云通、诚迈科技等多股涨超10%。下跌方面，医药股陷入调整，新冠治疗方向领跌，众生药业跌停，前沿生物、热景生物、广生堂等跌超10%。个股整体涨多跌少，两市近3200股飘红，成交额时隔半个月再次突破1万亿元，较上个交易日放量1267亿。截止收盘沪指涨0.45%，深成指涨1.4%，创业板指涨1.53%。 2、板块概念方面，乳业、休闲食品、白酒、数字经济等板块涨幅居前，民航、供销社、新冠检测、新冠药物等板块跌幅居前。 3、两市共3219只个股上涨，66只个股涨停，1619只个股下跌，6只个股跌停，30只股票炸板，炸板率36%。 4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入138亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入115亿元。





