## 20221227

---

大家好,今天是2022年12月27日,今日要闻整理如下:

1.俄罗斯外长拉夫罗夫周一向乌克兰发出最后通牒，要求乌克兰履行莫斯科的建议，包括交出俄罗斯控制的领土，否则由乌克兰军队决定。前一天俄罗斯总统普京表示愿意谈判。基辅及其西方盟友拒绝了普京的会谈提议，他的军队用导弹和火箭袭击乌克兰城镇，莫斯科继续要求基辅承认其征服了该国五分之一的领土。

2.五架来自朝鲜的无人机飞入韩国境内，致使这两个邻国之间关系恶化。朝韩两国已经越来越频繁地互相展示军力。韩国军方说，其中一架无人机飞到了首尔北部地区，其他无人机则在西海岸的边境地区附近飞行。这些小型无人机都没有被击落或捕获。

3.伊朗当局改变了一架飞往迪拜的航班的航线，并阻止前国家足球队队长Ali Daei的妻子和女儿离境。Ali Daei支持反政府抗议活动。德黑兰方面还表示，在伊朗逮捕与英国有关联的公民反映了英国在三个多月的动荡中扮演的“破坏性角色”。

4.一名男子因试图引爆炸弹抗议巴西选举结果而被捕，他受到极右翼总统博索纳罗武装呼吁的启发，建立了一个武器库。

5.圣诞节当天菲律宾南部降雨造成的死亡人数已上升至13人，随着洪水开始消退，对23人的搜救工作仍在继续。灾难机构称，大多数死亡是因暴洪溺水造成的，两天的大雨中断了圣诞节庆祝活动，迫使超过4.5万人在疏散中心避难。

6.亿万富翁、前总理他信的小女儿英拉仍是泰国下任领导人的首选，得票率是排名第二的现任对手巴育的两倍多。有34%的受访者认为36岁的Paetongtarn是泰国总理的首选。其父他信和姨妈英拉领导的民选政府都在政变中被推翻。

7.马尔代夫前总统亚明的律师表示，亚明将尽快对因腐败和洗钱指控被判入狱11年的判决提出上诉。亚明是马尔代夫反对派进步党2023年下届选举的候选人，根据马尔代夫刑事法院的命令，亚明于周日被送往Maafushi岛的监狱开始服刑。

8.西班牙紧急服务部门证实，圣诞前夕一辆公共汽车从桥上坠入河中，造成第七人死亡。

9.日本11月零售额连续第九个月增长，原因是取消COVID-19边境管制和政府的国内旅游补贴提振了消费者需求。从上月来看，日本销售较10月份有所下降，日用品价格上涨给日本家庭带来压力，日本核心消费者通胀率触及40年新高，表明价格上涨正在扩大。

10.万事达卡公布的一份报告显示，11月1日至12月24日期间，美国零售销售增长7.6%，这段时间涵盖了假日购物季的大部分时间，因大幅折扣吸引了渴求折扣的消费者。

11.以色列几家主要企业承诺，将加强内部反歧视规定。此前以色列新一届政府的强硬右翼成员发表言论，被视为破坏性别平等和少数族裔权利。这些言论，包括呼吁取消耶路撒冷的同性恋游行，以及放松对支持恐怖主义或种族主义的个人竞选议会的禁令，震惊了许多以色列人，并引起了该国总统的警告。

12.近几个月来，肯尼亚首都内罗毕出现了一批坚固、品牌鲜明的电池更换站，电动摩托车手可以将电量不足的电池换成充满电的电池。这标志着一场电动摩托车革命开始在肯尼亚展开，在那里，内燃机摩托车比汽车更便宜、更快捷，但环境专家说，它的污染是汽车的10倍。

13.拜登政府的一些官员出于对TikTok的安全担忧，正在推动出售这家中国公司的美国业务，以确保北京不能利用这款应用进行间谍活动和政治影响。一些官员认为，只要TikTok为中国公司所有，它就会存在安全风险

今日收评：沪指逼近3100点，个股涨多跌少，今日成交6686亿元。沪指涨0.98%，深成指涨1.16%，创业板指涨1.2%。

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.



12月27日收评：沪指涨近1%逼近3100点，农业股午后集体大涨 三大指数今日高开高走，午后均涨超1%，沪指逼近3100点关口。农业股午后大涨，万向德农、芭田股份、大北农、隆平高科涨停。零售、乳业等消费股继续活跃，麦趣尔5连板，华联股份、中兴商业、人人乐涨停。光伏、储能等赛道继续走强，欧晶科技、天洋新材均2连板。下跌方面，新冠药板块大幅走低，翰宇药业、众生药业、新华制药、美诺华触及跌停，亨迪药业、舒泰神、上海凯宝、广生堂等多股跌超10%。个股涨多跌少，两市近2900股飘红，今日成交6686亿元。截止收盘沪指涨0.98%，深成指涨1.16%，创业板指涨1.2%。

国内商品期货多数收涨，棕榈油、豆油、沪镍涨逾4%，沪锡、玻璃、焦煤、花生涨逾3%，焦炭、乙二醇、沪铝、燃油、塑料、纯碱、甲醇、沥青、鸡蛋、螺纹钢涨逾2%
