## 20221130

----

大家好,今天是2022年11月30日,今日要闻整理如下:

1.全球化在倒退，但不会消失,中美之间的贸易紧张关系、新冠疫情和乌克兰战争正在重塑经济和金融系统，使这些系统背离广泛的全球化，其中对供应链脆弱性和能源安全的担忧助长了更多的经济民族主义。

2.卡塔尔签署了一项向德国供应天然气的小规模协议。德国在与俄罗斯长达数十年的能源关系破裂后，正在抓紧解决满足未来需求的供应问题。

3.加拿大皇家银行表示，将支付101亿美元收购汇丰控股有限公司的加拿大业务，此举旨在使这家加拿大最大的银行在预期的移民潮中实现扩张。

4.俄罗斯在冬季来临之际对乌克兰的民用基础设施发起攻势，北约秘书长表示，北约一定不能让莫斯科取得胜利，否则俄罗斯总统普京和其他独裁领导人会更加胆大妄为。



5.竞争压力加大，海外汽车制造商在华发展之路日渐崎岖，多年来，中国一直是全球汽车制造商的乐土。这个黄金时代正显示出接近尾声的种种迹象。

6.在印度多地的抗议者声讨严格的疫情防控措施后，印度卫生部门官员软化了对新冠风险的表态，敦促地方政府避免不必要和长时间的封控。

7.Twitter的新老板马斯克周一向苹果公司和iPhone商业帝国的基石宣战，这为全球首富和全球市值最高的公司之间可能爆发的激烈战斗搭好了舞台。

8.意大利标志性的尤文图斯足球俱乐部的董事会全体辞职，此前意大利当局对与球员薪资和转会有关的虚假会计和市场操纵指控展开了调查。

9.亚马逊公司正在为其网络服务业务增加一项供应链管理服务，随着各家公司试图更严格地控制从工厂到消费者的货物流动，亚马逊进军了一个竞争日益激烈的技术领域。

10.欧佩克和其他大型石油生产国的代表表示，在对印度可能恢复与新冠疫情有关的封控的担忧日益加剧，以及对俄罗斯开采能力的不确定性挥之不去的情况下，欧佩克和其他大型石油生产国可能在周日的会议上决定保持产量水平不变。

11.研究人员周二公布了一项备受关注的阿尔茨海默病药物研究的新细节，在美国卫生监管机构考虑批准该药之际，这让人们对此药的风险和益处有了更多了解。

12.五角大楼在周二发布的一份报告中表示，印度正在通过扩大核弹头储备等方式，准备在军事上挑战美国，并阻止美国在爆发台海危机时进行干预。

13.中国国家统计局和物流与采购联合会周三联合发布的数据显示，11月份官方制造业PMI降至48.0，连续两个月低于临界点，制造业下行压力加大。

14.印度各大城市都出动了警力，以防出现新的抗议活动，安全部门利用国内无处不在的监控系统，追查那些在大规模示威活动中呼吁结束严格防疫措施和批评莫迪的人员。

15.郑州、北京允许部分人员不参加全员核酸检测

16.广州解除部分疫情防控临时管控区


股市收评：三大指数小幅收红，房地产板块午后跳水，汽车股集体大涨 1、三大股指今日窄幅震荡，最终尾盘小幅收红。房地产板块午后跳水，首开股份跌停，粤宏远A、滨江集团、保利发展、金地集团等跌超6%，沙河股份、天保基建、大龙地产、信达地产等多股炸板。汽车产业链集体大涨，安凯客车、长安汽车、东风汽车、浙江世宝等涨停，长城汽车、江淮汽车涨超9%。供销社概念午后获资金回流，天鹅股份拉升封板，湖南发展、敦煌种业涨停。个股整体跌多涨少，两市超2900股飘绿，今日成交9317亿元。截止收盘沪指涨0.05%，深成指涨0.18%，创业板指涨0.24%。 

国内商品期货多数收跌，玻璃、苹果、焦炭、鸡蛋、尿素跌逾1%；沪镍涨逾3%，棕榈油涨2%，低硫燃油、乙二醇、原油、豆粕涨逾1%

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.

----

美联储亏损，且长期亏损，虽然财政部少了部分财源，但对联储而言，似乎只需简单作下帐面“处理”就平息了。一切看起来，就好像是茶壶里的风暴……

问题在于，联储加息带给自身的亏损是小头，带给各方付息的压力则是巨大的。截至11月16日，美国未偿还公共债务总额为31.284万亿美元，近一个月内增加了1330亿美元，逼近债务上限；家庭债务增速创15年之最，总额达16.5万亿美元；而美债海外持有总额却在持续减少中，9月即减少2000亿美。加息仿佛是将火星散落在一望无际的秋原干燥的枯草上，届时，债务危机燃起的烈焰，还能够再度依靠美联储再来一次降息急转弯后的大放水来浇灭吗？

当前，如此艰困的世界经济情势之下，一家持续亏损的中央银行，决定着全球最大的货币体系的走向，即便在经济意义上固然有其“合理”的一面，但在政治、社会，乃至国际层面上不免要承受越来越大的压力……

股市收评：三大指数小幅收红，房地产板块午后跳水，汽车股集体大涨 1、三大股指今日窄幅震荡，最终尾盘小幅收红。房地产板块午后跳水，首开股份跌停，粤宏远A、滨江集团、保利发展、金地集团等跌超6%，沙河股份、天保基建、大龙地产、信达地产等多股炸板。汽车产业链集体大涨，安凯客车、长安汽车、东风汽车、浙江世宝等涨停，长城汽车、江淮汽车涨超9%。供销社概念午后获资金回流，天鹅股份拉升封板，湖南发展、敦煌种业涨停。个股整体跌多涨少，两市超2900股飘绿，今日成交9317亿元。截止收盘沪指涨0.05%，深成指涨0.18%，创业板指涨0.24%。 2、板块概念方面，汽车整车、供销社、一体化压铸、天然气等板块涨幅居前，航运、旧改、家具家居、房产经纪等板块跌幅居前。 3、两市共1899只个股上涨，72只个股涨停，2890只个股下跌，5只个股跌停，27只股票炸板，炸板率33%。 4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入132亿元，尾盘一度净流入241亿元， MSCI中国指数调整盘后生效；以买卖成交额口径，北向资金净买入49亿元。



