## 20221219


---

大家好,今天是2022年12月19日,今日要闻整理如下:

1.乌克兰总统弗拉基米尔·泽伦斯基表示，保护乌克兰边境是一个“持续的优先事项”，他的国家已经准备好应对与俄罗斯及其盟友白俄罗斯的所有可能情况，基辅警告称，白俄罗斯可能会被卷入这场为期10个月的冲突。泽伦斯基在向乌克兰人发表的夜间视频讲话中，还再次呼吁西方国家为基辅提供更好的防空系统，作为阻止俄罗斯入侵的“最有力”措施之一。

2.俄罗斯表示，将派遣音乐家和歌手前往乌克兰战争前线，以鼓舞军队士气。国防部本周宣布组建“一线创意旅”，其中还包括马戏团演员。

3.秘鲁总统博鲁阿尔特表示，她将在内阁改组中取代现任总理。博鲁阿尔特在前任总统下台后领导着一个过渡政府。博鲁阿尔特一直担任副总统，直到本月早些时候，她的前任、前总统佩德罗·卡斯蒂略被免职，并在非法试图解散国会后被拘留。

4.伊拉克北部发生炸弹和枪击袭击，至少9名警察丧生。

5.美联储可能会推高利率，并维持更长时间

6.日圆周一攀升，因有消息称日本政府将修订与日本央行就通胀目标发表的联合声明，这可能为日本央行调整超宽松货币政策铺平道路。

7.新加坡的加密雄心因FTX崩溃而动摇,曾有一段时间，新加坡似乎将成为全球加密货币中心。当局很早就表示有兴趣利用区块链技术。再加上这个城市国家有利的商业环境，吸引了数字资产公司和迅速发展的投资者群体。

8.丰田社长称行业“沉默的大多数”对只追求纯电动汽车存疑,丰田汽车公司社长丰田章男表示，汽车行业中沉默的大多数质疑是否应该只追求电动汽车，他认为纯电动车是氢动力汽车和混合动力汽车之外的一个选项。目前汽车制造商正在大举押注纯电动汽车。市场上这类汽车款式有限，需求强劲，鼓舞了汽车厂商的投资热情。

9.在线心理健康治疗的失败承诺,来自硅谷的大量广告和其他策略促进了医疗服务提供商的增长，但却无助于提高医疗服务的质量

10.FTX联合创始人山姆．班克曼-弗里德正计划同意被引渡到美国，以面对与该加密货币交易所破产有关的刑事指控。班克曼-弗里德自上周一因几项美国刑事指控而被捕以来，一直被关押在巴哈马，对他的起诉书在一天后解封。曼哈顿的联邦检察官指控班克曼-弗里德犯有欺诈和洗钱罪，称他欺骗了客户、贷款人和投资者。他们还指控他违反了竞选财务规则，进行了非法政治捐款。

11.推特首席执行官马斯克周日在社交媒体平台上发起了一项民意调查，询问他是否应该辞去公司负责人的职务，并补充说他会遵守民意调查结果。

12.一群投资者已经提出决议，敦促全球四家顶级石油和天然气公司为2030年制定广泛的气候目标，在政府将重点转移到能源安全之后，该行业再次面临压力。

13.澳大利亚总理安东尼·阿尔巴内塞周一表示，澳大利亚外交部长黄佩妮将于本周访问中国，这标志着北京和堪培拉之间的外交关系有所改善。

14.韩国财政部长周一表示，韩国经济放缓的速度快于此前预期，经济将在明年上半年触底。

今日收评：沪指跌近2%险守3100点，医药股掀跌停潮，两市超4400股飘绿 沪指今日单边走低，午后跌幅扩大至2%，盘中一度失守3100点关口，深成指、创业板指均跟随下行。个股呈现普跌态势，两市超4400股飘绿，今日成交7568亿元。截止收盘沪指跌1.92%，深成指跌1.51%，创业板指跌1.14%。

国内商品期货多数收跌，焦炭、焦煤跌逾6%，红枣、燃油跌逾5%，尿素、不锈钢、锰硅跌逾4%，铁矿石、热卷、生猪、螺纹钢、硅铁、玻璃跌逾3%



up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.


---


12月19日收评：沪指跌近2%险守3100点，医药股掀跌停潮，两市超4400股飘绿 沪指今日单边走低，午后跌幅扩大至2%，盘中一度失守3100点关口，深成指、创业板指均跟随下行。医药股掀跌停潮，以岭药业、众生药业、特一药业、太龙药业、贵州百灵等近10股集体跌停，宣泰医药、振东制药、九典制药、香雪制药等多股跌超10%。上涨方面，教育板块逆市走强，昂立教育涨停，豆神教育涨超13%，此外汽车整车、房地产、东数西算等盘中活跃，但大多上演冲高回落走势。个股呈现普跌态势，两市超4400股飘绿，今日成交7568亿元。截止收盘沪指跌1.92%，深成指跌1.51%，创业板指跌1.14%。

国内商品期货多数收跌，焦炭、焦煤跌逾6%，红枣、燃油跌逾5%，尿素、不锈钢、锰硅跌逾4%，铁矿石、热卷、生猪、螺纹钢、硅铁、玻璃跌逾3%





