## 20221207

---
大家好,今天是2022年12月7日,今日要闻整理如下:

乌克兰战争：泽伦斯基视察“最困难”前线附近的部队,乌克兰总统沃洛德米尔·泽连斯基视察了东顿涅茨克地区的部队，俄罗斯在经过一场虚假的公投后声称该地区是自己的。

蒙古国首都乌兰巴托，抗议者聚集在蒙古乌兰巴托苏赫巴托广场的国家宫附近。当日，数千名抗议者在蒙古首都乌兰巴托的国家宫前举行示威游行，部分民众试图冲击国家宫。这是民众抗议活动持续的第三天，也是该国今年第二次爆发民众集会。

前总统哈塔米说统治者必须听从抗议者的要求,一位前伊朗总统罕见地公开发表评论，赞扬反政府抗议者，并敦促当局“在为时已晚”之前听取他们的要求。79岁的穆罕默德·哈塔米说，“女人、生命、自由”的“美丽口号”表明伊朗社会正在走向更美好的未来。他还批评安全部队在镇压行动中逮捕学生。

阿根廷一家法院以腐败罪名判处副总统克里斯蒂娜·费尔南德斯·德基什内尔六年监禁，该案震惊了整个国家。69 岁的费尔南德斯因将公共工程合同授予朋友而被判犯有“欺诈性管理”罪。

印度尼西亚的旅游经营者仍在努力从 Covid-19 大流行的破坏性影响中恢复过来。 现在该国议会通过了新的法律，一些人担心这可能会再次让游客望而却步——因为非婚性行为将被定为非法。被批评者称为人权“灾难”的有争议的法律还禁止未婚夫妇同居并限制政治和宗教自由。 本周雅加达发生抗议活动，预计法律将在法庭上受到质疑。新刑法典将于三年后生效，适用于印尼人和居住在该国的外国人以及游客。

台积电提高亚利桑那州芯片投资规模至400亿美元,白宫在拜登访问台积电之前表示，该公司计划在亚利桑那州建造第二家半导体工厂，并将把公司在该州的投资增至400亿美元。

特朗普集团被判刑事税务欺诈罪,前总统特朗普的家族企业周二被判犯有刑事税务欺诈罪，纽约的一个陪审团裁定，特朗普集团参与了一个账外补偿计划，以汽车租赁、公寓和现金的方式向一些高管支付款项。

TikTok国家安全协议面临更多延迟，美国官员对风险的担忧加剧，拜登政府与TikTok之间的潜在协议一度被预计会在年底左右进行，但目前遭遇更多拖延，美国官员对这个受欢迎的应用程序所带来的国家安全问题的担忧在加剧。

摩根士丹利将在全球裁员约2%，受影响的包括在亚洲、欧洲和美国的人员。

埃克森美孚首席执行官称化石燃料需求尚未见顶,埃克森美孚首席执行官Darren Woods表示，全球对石油和天然气的需求在几十年内都不会达到顶峰，除了应对气候变化之外，决策者还需要关注能源的可负担性和可靠性。

Juul达成一项全面法律和解，涉及5,000多起诉讼,Juul Labs周二达成一项全面的法律和解，涉及5,000多起诉讼和约10, 000名个人原告。财务条款没有披露。

优步就过高佣金和上线餐馆做法与芝加哥市达成和解协议,优步同意与芝加哥市就该市政府所称的优食和Postmates的欺骗性做法达成一项数以百万美元计的和解协议。

今日收评：创业板指冲高回落涨0.87%，医药股再掀涨停潮 1、大小指数今日走势分化，沪指午后一度翻红，随后又再度回落，创业板指盘中涨超1.6%。两市共2010只个股上涨，60只个股涨停，2832只个股下跌，5只个股跌停，13只股票炸板，炸板率22%。 以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入24亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入3亿元。

国内商品期货多数收跌，原油跌逾7%，低硫燃油跌逾6%，燃料油跌逾4%，生猪跌近4%，甲醇跌近3%


up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.

---



12月7日收评：创业板指冲高回落涨0.87%，医药股再掀涨停潮 1、大小指数今日走势分化，沪指午后一度翻红，随后又再度回落，创业板指盘中涨超1.6%。医药股再掀涨停潮，抗病毒方向领涨，以岭药业尾盘涨停，股价续创历史新高，共同药业、宣泰医药、海辰药业、千红制药、新华制药、贵州百灵等近20股集体封板，上海凯宝、亨迪药业、广生堂、福安药业等涨超10%。旅游、民航板块午后大幅冲高，桂林旅游、曲江文旅、海航控股等涨停。下跌方面，地产股继续调整，城建发展、阳光股份、深深房A跌停，此外煤炭、油气、半导体等纷纷走弱。个股跌多涨少，两市超2700股飘绿，今日成交9487亿元。截止收盘沪指跌0.4%，深成指涨0.17%，创业板指涨0.87%。 2、板块概念方面，医药、民航、养鸡、抗菌面料等板块涨幅居前，钙钛矿电池、纯碱、有色铝、煤炭等板块跌幅居前。 3、两市共2010只个股上涨，60只个股涨停，2832只个股下跌，5只个股跌停，13只股票炸板，炸板率22%。 4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入24亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入3亿元。

