## 20221217


---

大家好,今天是2022年12月17日,今日要闻整理如下:

1.俄罗斯袭击后乌克兰第二大城市哈尔科夫停电,在俄罗斯针对全国各地的能源站发动的最新一波袭击之后，乌克兰第二大城市哈尔科夫已经停电数小时。当地官员表示，由于俄罗斯军队周五发射了 76 枚导弹并进行了无人机袭击，多达 9 座电力设施遭到袭击。

2.秘鲁当局举行了高层会谈，试图解决因前总统下台引发的日益加深的政治危机。

3.获得奥斯卡奖的美国女演员安吉丽娜·朱莉表示，她将辞去担任联合国难民署 大使 20 多年的职务。

4.联合国大会周五第二次批准推迟就阿富汗塔利班政府和缅甸军政府是否可以向纽约派驻联合国大使的决定。

5.日本周五公布了自第二次世界大战以来最大规模的军事集结计划，计划耗资 3200 亿美元，购买能够打击韩国的导弹，并为持续冲突做好准备，因为地区紧张局势和俄罗斯入侵乌克兰加剧 战争的恐惧。根据目前的预算，这项全面的五年计划在奉行和平主义的日本一度不可想象，但将使该国成为仅次于美国和中国的世界第三大军费开支国。

6.为普京在乌克兰干脏活的车臣军阀拉姆赞·卡德罗夫,曾经是反俄叛军，现在从莫斯科获得数十亿美元，并在战争中发挥关键作用,乌克兰情报和安全官员称，在乌克兰战争开始时，总统弗拉基米尔·普京命令车臣领导人拉姆赞·卡德罗夫占领基辅政府大楼并暗杀乌克兰总统。据车臣居民说，当普京先生需要更多士兵在快速崩溃的前线时，军阀围捕了数千名士兵，有时是强行将他们派了进去。

7.普京的新战略：坚持传统价值观.为了寻找反对乌克兰的盟友，俄罗斯现在将自己标榜为一场反对道德堕落的全球文化战争的领导者。但它不管用。维克多·布特是一名俄罗斯军火商，通常被称为“死亡商人”，他从美国监狱返回家园后，在首次出现在电视上时就警告人类面临的致命危险。

8.推特因记者禁令遭联合国和欧盟谴责

9.阿凡达续集在美国首映当晚斩获1700万美元票房

10.高盛集团计划裁减数千名员工，预计还将削减、甚至在某些情况下取消表现不佳员工的年度奖金。这是今年并购交易低迷的另一个后果。高盛的人员将在2023年更加精简，但数量仍将超过疫情前的水平。截至9月，高盛有约49000名员工，高于2019年底的约38000人。高盛的裁员有一部份将是年度绩效考核的结果。在大多数年份，高盛会在这一过程中淘汰表现不佳的员工，但在疫情期间暂停了裁员。

11.苹果公司准备允许iPhone和iPad从其App Store以外的地方下载应用程序，同时尝试限制此举对这些设备的安全和该公司业务的影响。为配合旨在为最有影响力的科技公司创造更多竞争的欧盟新法，这家科技公司的软件和应用商店工程小组正在带头进行技术改革，以使iPhone兼容其他应用商店和其他软件开发商。

12.TikTok已加快将人员调离中国的努力，试图与总部设在北京的中国母公司保持距离，但这个短视频应用仍然依靠当地人才来处理一些关键功能，并继续在当地招人。TikTok及其母公司字节跳动已经将一些主要高管转移到新加坡和美国，加大在中国之外雇用员工和工程师的力度，并通过内部重组令TikTok的组织架构与字节跳动的其他业务区别开来。在面对华盛顿方面的审视之际，上述举措是旨在让这两家公司保持距离的部分努力。一些从事TikTok算法相关工作的工程师仍驻扎在中国。总部设在北京的字节跳动继续在中国招聘人员为TikTok工作。

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.

---

---

大家好,今天是2022年12月17日,今日要闻整理如下:

俄罗斯袭击后乌克兰第二大城市哈尔科夫停电

在俄罗斯针对全国各地的能源站发动的最新一波袭击之后，乌克兰第二大城市哈尔科夫已经停电数小时。

当地官员表示，由于俄罗斯军队周五发射了 76 枚导弹并进行了无人机袭击，多达 9 座电力设施遭到袭击。

秘鲁当局举行了高层会谈，试图解决因前总统下台引发的日益加深的政治危机。

获得奥斯卡奖的美国女演员安吉丽娜·朱莉表示，她将辞去担任联合国难民署 大使 20 多年的职务。


日本周五公布了自第二次世界大战以来最大规模的军事集结计划，计划耗资 3200 亿美元，购买能够打击中国的导弹，并为持续冲突做好准备，因为地区紧张局势和俄罗斯入侵乌克兰加剧 战争的恐惧。

根据目前的预算，这项全面的五年计划在奉行和平主义的日本一度不可想象，但将使该国成为仅次于美国和中国的世界第三大军费开支国。




为普京在乌克兰干脏活的车臣军阀
拉姆赞·卡德罗夫 (Ramzan Kadyrov) 曾经是反俄叛军，现在从莫斯科获得数十亿美元，并在战争中发挥关键作用
乌克兰情报和安全官员称，在乌克兰战争开始时，总统弗拉基米尔·普京命令车臣领导人拉姆赞·卡德罗夫占领基辅政府大楼并暗杀乌克兰总统。

据车臣居民说，当普京先生需要更多士兵在快速崩溃的前线时，军阀围捕了数千名士兵，有时是强行将他们派了进去。

普京的新战略：坚持传统价值观
为了寻找反对乌克兰的盟友，俄罗斯现在将自己标榜为一场反对道德堕落的全球文化战争的领导者。 它不工作。

维克多·布特 (Viktor Bout) 是一名俄罗斯军火商，通常被称为“死亡商人”，他从美国监狱返回家园后，在首次出现在电视上时就警告人类面临的致命危险。

推特因记者禁令遭联合国和欧盟谴责


高盛计划裁员数千人，取消部分年度奖金
知情人士透露，高盛集团计划裁减数千名员工，预计还将削减、甚至在某些情况下取消表现不佳员工的年度奖金。这是今年并购交易低迷的另一个后果。
一位知情人士说，高盛的人员将在2023年更加精简，但数量仍将超过疫情前的水平。截至9月，高盛有约49,000名员工，高于2019年底的约38,000人。

知情人士表示，高盛预计还将削减、甚至在某些情况下取消表现不佳员工的年度奖金。

高盛的裁员有一部份将是年度绩效考核的结果。在大多数年份，高盛会在这一过程中淘汰表现不佳的员工，但在疫情期间暂停了裁员。


苹果公司考虑允许iPhone、iPad用户从其应用商店外下载应用程序
知情人士透露，苹果公司准备允许iPhone和iPad从其App Store以外的地方下载应用程序，同时尝试限制此举对这些设备的安全和该公司业务的影响。
这些知情人士说，为配合旨在为最有影响力的科技公司创造更多竞争的欧盟新法，这家科技公司的软件和应用商店工程小组正在带头进行技术改革，以使iPhone兼容其他应用商店和其他软件开发商。

这些变化将使苹果公司以外的公司获得它们长期以来梦寐以求的权限，在苹果公司的摇钱树应用商店的规则和支付系统以外的地方加载应用程序，这种作法通常也被称做测载。

上述知情人士说，与此同时，苹果公司也可能利用这项新法律中的一项条款，对侧载应用程序施加限制，以保护其设备的安全。其中一位知情人士说，这些限制可能包括要求对侧载的应用程序进行安全检查和恶意软件扫描。


TikTok已加快将人员调离中国的努力，试图与总部设在北京的中国母公司保持距离，但这个短视频应用仍然依靠当地人才来处理一些关键功能，并继续在当地招人。TikTok及其母公司字节跳动已经将一些主要高管转移到新加坡和美国，加大在中国之外雇用员工和工程师的力度，并通过内部重组令TikTok的组织架构与字节跳动的其他业务区别开来。在面对华盛顿方面的审视之际，上述举措是旨在让这两家公司保持距离的部分努力。
不过，知情人士表示，一些从事TikTok算法相关工作的工程师仍驻扎在中国。总部设在北京的字节跳动继续在中国招聘人员为TikTok工作。





up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.

---