## 20221129

---
中国的抗议活动使习近平陷入两难

中国国家主席习近平正面临一个艰难的选择：是放松中国的动态清零防疫政策，还是加大防疫限制力度。

中国动态清零终将退出，但金融市场能否恢复元气？
中国严格的动态清零政策终将退出，但投资者不应想当然地认为，这将意味着结构性牛市必将回归。

中国经济仍阻力重重，尽管相继出台刺激措施
中国最近出台了旨在优化防疫以及让低迷的房地产市场恢复活力的举措，但经济学家表示，这不太可能让中国经济恢复快速增长。


大家好,今天是2022年11月29日,今日要闻整理如下:


1.阿联酋能源巨头阿布扎比国家石油公司（ADNOC）计划在未来五年内将能源投资额增加到1500亿美元，以提高石油生产能力，并将其天然气业务拆分上市。


2.据Adobe称，美国网购星期一的购物金额很可能打破纪录，单日网上消费金额有望超过110亿美元，主要因大幅折扣缓解了高通胀带来的压力，受到购物者欢迎。


3.马斯克批评苹果公司及其首席执行官库克，称其撤走了在Twitter上的大部分广告支出，并说这家计算巨头威胁要把这家社交媒体公司从其应用商店中下架。



4.与华尔街内外的许多预测者一样，标普经济学家Beth Ann Bovino警告称，美国明年或重演1969-1970年式经济衰退,准备好迎接美国明年的经济衰退吧。

5.与FTX在财务上相互交织的加密货币贷款公司BlockFi周一申请破产，成为自FTX以来最新一家倒闭的大型数字资产公司。

6.美国称俄罗斯取消本周的军备控制谈判，美国官员说，俄罗斯推迟了原定于本周举行的军备控制谈判，这使华盛顿和莫斯科之间维护最后一项重要核武器条约的努力再次受挫。

7.印度的抗议活动使莫迪陷入两难


8.印度严格的防疫措施终将退出，但投资者不应想当然地认为印度股市会回归结构性牛市。

9.尽管相继出台刺激措施,印度经济仍阻力重重
印度最近出台了旨在优化防疫以及让低迷的房地产市场恢复活力的举措，但经济学家表示，这不太可能让印度经济恢复快速增长。


10.坚持“应接尽接”原则；坚持政府牵头，部门联动，落实属地管理责任；坚持精准摸底，精细管理；坚持优化服务，提供便利；坚持多措并举，强化动员；坚持加强监督，推动落实。加快提升80岁以上人群接种率，继续提高60-79岁人群接种率


11.极寒天气造成新疆阿勒泰市7名工人遇难 


12.寒潮影响中国大部局地降温20℃以上 世界上最大的活火山开始喷发

13.生态环境部等15部委已部署蓝天保卫战三大标志性战役——重污染天气消除、臭氧污染防治和柴油货车污染治理攻坚战，推动全国空气质量持续改善

14.贵州茅台股价上涨，此前有史以来首次派发特别股息


今日股市收评：沪指放量涨2.31%创反弹新高，房地产、旅游板块齐掀涨停潮 1、三大指数今日高开高走，午后一度集体涨超2%，沪指收复3100点关口，并创出本轮反弹以来新高，上证50大涨超4%。地产股上演涨停潮，万科A、中交地产、金科股份、天保基建、中国武夷、华侨城A等近40股封板。旅游板块继续大涨，华天酒店、桂林旅游、云南旅游、天目湖等十余股涨停。以保险、银行、券商为首的大金融板块全线飙升，宁波银行、平安银行、青岛银行、华西证券等触及涨停，招商银行大涨超9%，中国平安涨逾8%。此外新冠检测、民航机场、大消费等纷纷走强，个股呈现普涨态势，两市超4100股飘红，今日成交达9681亿元。截止收盘沪指涨2.31%，深成指涨2.4%，创业板指涨1.78%。 2、板块概念方面，旅游、餐饮、房地产、保险等板块涨幅居前，制冷剂、火电、氟化工、航运等板块小幅下跌。 3、两市共4193只个股上涨，112只个股涨停，740只个股下跌，无个股跌停，20只股票炸板，炸板率19%。 4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入122亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入98亿元。

国内商品期货多数收涨，低硫燃油涨逾5%，棕榈油涨4%，焦煤、焦炭、原油、铁矿石、菜粕涨逾2%

最后up主创作不易,请记得评论点赞关注分享三连.


