## 20221221


---

大家好,今天是2022年12月21日,今日要闻整理如下:

1.乌克兰总统泽伦斯基计划于周三访问华盛顿，并可能会见美国总统拜登。这将是他自今年2月俄罗斯入侵伊拉克以来首次出访。不愿透露姓名的官员告诉美国媒体，泽伦斯基还可能在国会发表演讲。目前还没有官方证实这次访问或相关计划。访问将充满安全问题，这意味着计划可能会在短时间内改变。

2.普京罕见地承认，乌克兰战争正面临障碍,俄罗斯军队在乌克兰面临严重挑战。自今年夏天以来，俄罗斯军队在乌克兰遭遇了一系列惨痛挫折。普京下令加强监控，清除“叛徒、间谍和破坏分子”,国内安全部队加强对国内俄罗斯人的检查，克里姆林宫似乎在为可能是一场长期冲突做准备。

3.塔利班禁止女性进入大学,阿富汗高等教育部长说，这一举措将在进一步通知之前执行。预计该法案将立即生效。它进一步限制了妇女接受正规教育的机会，因为她们已经被大多数中学拒之门外。

4.韩国总统尹锡烈周三表示，改革劳动力市场应是其政府改善国家运作方式的首要任务。

5.印度预计将超过中国，成为世界上人口最多的国家。这两个亚洲大国的人口都已超过14亿，70多年来一直占全球人口的三分之一以上。

6.几十年前的一项联邦计划为少数医院提供大幅药品折扣，以帮助低收入患者，现在使美国一些最成功的非营利医疗系统受益.根据该计划，医院以较低的价格购买药品，然后以更高的价格卖给患者和他们的保险公司，通常是在富裕社区的设施。

8。3M将停止生产和使用“永久化学品”,该公司表示，它已经减少了PFAS的使用，PFAS会累积，需要很长时间才能分解

9.加州北部发生6.4级地震，造成两人死亡,地震造成洪堡县大面积破坏，7.2万人断电，约有12人受伤

10.扎克伯格周二在反垄断法官面前为其收购虚拟现实健身应用进行了辩护，称他的公司是在帮助建立一个新兴的虚拟现实行业，而不是主导它。扎克伯格在加州圣何塞的联邦法庭上作证说，拥有应用程序制造商Within Unlimited对Meta的雄心“并不是那么重要”，他说他的主要目标是为不同开发者的应用程序构建通信工具和平台。

11.纽约州北部城市布法罗向州法院提起诉讼，指控主要枪支制造商通过不负责任的营销和销售行为助长暴力。该诉讼的被告包括史密斯威森品牌公司、贝雷塔美国公司、Bushmaster火器工业公司、柯尔特制造有限责任公司和格洛克公司。该市正在寻求一笔数额不详的奖金，以打击枪支暴力。

12.一名曾在纳粹集中营担任秘书的97岁妇女周二被判谋杀数千人罪名成立，这可能是德国对二战罪行的最后审判之一。伊泽霍镇北部地区法院的一名发言人说，伊姆加德·富尔希纳因协助和教唆谋杀10505人以及谋杀5人未遂被判处两年缓刑。法庭的一份声明称，这些囚犯“被毒气、集中营的恶劣条件、被运送到奥斯维辛-比克瑙灭绝营以及被送往所谓的死亡行军中残酷杀害”。大约有65000人死于饥饿和疾病，或死于位于今天波兰格但斯克附近的斯图特索夫集中营的毒气室。他们包括战俘和在纳粹灭绝运动中被捕的犹太人。

13.墨西哥头号通缉犯之一Nemesio Oseguera的弟弟在哈利斯科州被墨西哥当局逮捕，这是对贩毒集团的一次打击。

今日收评：三大指数小幅下跌，两市成交仅5700亿元，消费股掀涨停潮 三大指数今日冲高回落，午后延续调整走势，科创50、中证1000盘中均跌超1%。个股跌多涨少，两市约3500股飘绿，今日成交仅5747亿元。截止收盘沪指跌0.17%，深成指跌0.34%，创业板指跌0.31%。

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.



----



那么，印度超过中国成为世界上人口最多的国家意味着什么呢?



中国的人口减少速度比印度快

中国的人口增长率从1973年的2%下降到1983年的1.1%，下降了大约一半。


人口学家说，这在很大程度上是通过践踏人权实现的——两场单独的运动只提倡一个孩子，然后是晚婚，孩子之间的差距更大，孩子数量更少——在这个以农村为主、绝大多数人没有受过教育和贫穷的国家，

在上个世纪下半叶的大部分时间里，印度的人口都在快速增长，每年增长近2%。随着时间的推移，死亡率下降，预期寿命增加，收入增加。越来越多的人，特别是城市居民，获得了清洁饮用水和现代化污水系统。“然而出生率仍然很高，”伦敦经济学院的人口统计学家蒂姆·戴森说。


印度在1952年启动了计划生育计划，直到1976年才首次制定了国家人口政策，与此同时中国正忙于降低出生率。


但在1975年紧急状态期间(公民自由被暂停)，一项过度热情的计划生育计划迫使数百万穷人绝育，导致了社会对计划生育的强烈反对。“如果紧急情况没有发生，如果政客们更加积极主动，印度的生育率下降会更快。这也意味着，随后所有政府在计划生育方面都谨慎行事，”戴森教授表示。


韩国、马来西亚、台湾和泰国等东亚国家启动人口方案的时间比印度晚得多，但比印度更早地实现了较低的生育率水平、降低了婴儿和产妇死亡率、提高了收入和改善了人类发展。




12月21日收评：三大指数小幅下跌，两市成交仅5700亿元，消费股掀涨停潮 三大指数今日冲高回落，午后延续调整走势，科创50、中证1000盘中均跌超1%。消费股掀涨停潮，旅游、零售、食品等板块纷纷走强，全聚德4连板，西安旅游、西安饮食、徐家汇、好想你、桂发祥等十余股涨停。新冠药板块午后活跃，众生药业涨停，舒泰神涨超17%。光伏、半导体、汽车产业链等则集体走低，个股跌多涨少，两市约3500股飘绿，今日成交仅5747亿元。截止收盘沪指跌0.17%，深成指跌0.34%，创业板指跌0.31%。

国内商品期货多数收涨，燃油涨逾4%，铁矿石、焦煤、沪银涨逾3%，焦炭、螺纹钢、热卷涨逾2%，生猪、尿素、沪镍、沪锡、菜粕、棉花、豆粕、鸡蛋、沪金、玻璃、棉纱、原油涨逾1%
