## 20221213

---

大家好,今天是2022年12月13日,今日要闻整理如下:

1.伊朗对抗议者进行处决,它已公开绞死一名 23 岁的男子，这是与最近的反政府抗议活动有关的第二次处决。23 岁的 Majidreza Rahnavard 于周一早些时候在马什哈德市被绞死。

2.在俄罗斯最新一轮袭击之后，乌克兰加紧恢复电力供应，同时在周末进行了旨在加强对俄制裁的一系列外交活动之后，乌克兰总统泽连斯基与美国总统拜登进行了交谈。泽连斯基在前夜讲话中说，敖德萨和该地区其他城市的电力供应已经部分恢复。他说，在远离乌东俄乌军队交火前线的基辅和西部地区，情况也很困难。

3.印度与其邻国在阿鲁纳恰尔邦山区边界发生冲突

4.巴西极右翼总统博尔索纳罗的支持者周一试图入侵首都巴西利亚的联邦警察总部，这是在总统选举失败后暴力事件。

5.澳大利亚发生枪击事件，包括两名警察在内的 6 人在澳大利亚偏远地区疑似伏击中被枪杀。经过长时间的围攻，三名嫌疑人被警方击毙。当局表示，动机尚不清楚。

6.美国能源部将宣布核聚变研究取得突破,核聚变长期以来被宣传为有希望提供基本无限的清洁能源。

7.苹果对日本投资超千亿美元，CEO库克参观芯片中心

8.欧盟腐败丑闻,比利时调查人员搜查了布鲁塞尔欧洲议会的办公室，以调查世界杯东道主卡塔尔涉嫌贿赂的行为。比利时警方逮捕了四人，其中包括欧洲议会副主席伊娃·凯利、希腊议员。卡塔尔否认有任何不当行为。

9.FTX创始人班克曼-弗里德在巴哈马被捕，将在美国面临刑事指控

10.欧盟将把锂列为有害物质的前景加剧了电动汽车电池行业的担忧，即政策制定者在吸引投资方面做得不够，欧盟将输给美国，而美国对这些公司的吸引力部分归功于《通胀削减法案》。

11.安进砸278亿美元收购Horizon Therapeutics，布局新收入来源,面临数种重磅药物专利保护失效的安进公司同意以278亿美元收购Horizon Therapeutics，这是大型制药公司今年以来最新、最大一笔收购交易。制药巨头正在纷纷寻求新的收入来源，以抵消药物专利到期带来的影响。

12.微软将收购伦敦证券交易所母公司4%的股份，并为这家金融市场公司提供云计算服务，这项交易反映了数据和科技在全球金融业中的使用日益增多。

13.伊隆马斯克的推特解散了信任和安全委员会,在马斯克接手 Twitter 之前与 Twitter 合作的民间社会团体联盟的作用变得不明朗

14.中国广州富力联席总裁在美国被控行贿，伦敦法院开庭审理

今日收评：创业板指震荡跌超1%，资金午后回流医药股，大消费板块逆市活跃 沪指全天窄幅震荡，创业板指跌超1%。资金午后回流医药股，新华制药5连板，振东制药、维康药业、多瑞医药20CM涨停，太龙药业、赛隆药业、哈药股份、东北制药等多股封板，香雪制药、上海凯宝等涨超10%。消费股继续活跃，猪肉、旅游、零售、食品加工等纷纷走强，人人乐6连板，庄园牧场、正邦科技、西安饮食、西安旅游等十余股涨停。此外物流、公路、抗菌面料等走势活跃，个股总体跌多涨少，两市近2900股飘绿，今日成交8164亿元。截止收盘沪指跌0.09%，深成指跌0.66%，创业板指跌1.05%。

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.

---


---

大家好,今天是2022年12月13日,今日要闻整理如下:

伊朗对抗议者进行第二次处决
伊朗表示，它已公开绞死一名 23 岁的男子，这是与最近的反政府抗议活动有关的第二次处决。

司法部门称，23 岁的 Majidreza Rahnavard 于周一早些时候在马什哈德市被绞死。

印度和中国军队在阿鲁纳恰尔邦山区边界发生冲突

巴西极右翼总统雅伊尔·博尔索纳罗的支持者周一试图入侵首都巴西利亚的联邦警察总部，这是在总统选举失败被证实的当天发生的选举后暴力事件。

在偏远的澳大利亚财产中发生枪击事件，六人死亡
包括两名警察在内的 6 人在澳大利亚偏远地区发生疑似伏击后被枪杀。

警方表示，他们一直在昆士兰州布里斯班以西 270 公里（168 英里）的威安比拉寻找一名失踪人员，当时他们遭到枪击。

经过长时间的围攻，三名嫌疑人被警方击毙。 当局表示，动机尚不清楚。

苹果对日本投资超千亿美元，CEO库克参观芯片中心

欧盟腐败丑闻：搜查欧洲议会办公室
周一，比利时调查人员搜查了布鲁塞尔欧洲议会的办公室，以调查世界杯东道主卡塔尔涉嫌贿赂的行为。

这是自周五以来在比利时进行的第 20 次搜查，议会主席罗伯塔·梅佐拉 (Roberta Metsola) 警告欧洲议会议员“民主正在受到攻击”。

比利时警方逮捕了四人，其中包括欧洲议会副主席伊娃·凯利、希腊议员。
卡塔尔否认有任何不当行为。 欧洲议会议员将于周二就丑闻进行辩论。




在俄罗斯最新一轮袭击之后，乌克兰加紧恢复电力供应，同时在周末进行了旨在加强对俄制裁的一系列外交活动之后，乌克兰总统泽连斯基(Volodymyr Zelensky)与美国总统拜登(Joe Biden)进行了交谈。

泽连斯基在前夜讲话中说，敖德萨和该地区其他城市的电力供应已经部分恢复。他说，在远离乌东俄乌军队交火前线的基辅和西部地区，情况也很困难。


FTX创始人班克曼-弗里德在巴哈马被捕，将在美国面临刑事指控
据一名巴哈马官员称，加密货币交易所FTX的创始人山姆·班克曼-弗里德周一在巴哈马被捕，将在美国面临刑事指控。

欧盟推迟将锂列为有害物质，因电动汽车行业担忧加剧
欧盟将把锂列为有害物质的前景加剧了电动汽车电池行业的担忧，即政策制定者在吸引投资方面做得不够，欧盟将输给美国，而美国对这些公司的吸引力部分归功于《通胀削减法案》。

安进砸278亿美元收购Horizon Therapeutics，布局新收入来源
面临数种重磅药物专利保护失效的安进公司同意以278亿美元收购Horizon Therapeutics PLC，这是大型制药公司今年以来最新、最大一笔收购交易。制药巨头正在纷纷寻求新的收入来源，以抵消药物专利到期带来的影响。


美国能源部将宣布核聚变研究取得突破
美国能源部表示，将于周二宣布正在进行的核聚变研究取得一项突破。核聚变长期以来被宣传为有希望提供基本无限的清洁能源。

微软入股伦敦证券交易所
微软将收购伦敦证券交易所母公司4%的股份，并为这家金融市场公司提供云计算服务，这项交易反映了数据和科技在全球金融业中的使用日益增多。

伊隆马斯克的推特解散了信任和安全委员会
在马斯克接手 Twitter 之前与 Twitter 合作的民间社会团体联盟的作用变得不明朗

中国广州富力联席总裁在美国被控行贿，伦敦法院开庭审理

12月13日收评：创业板指震荡跌超1%，资金午后回流医药股，大消费板块逆市活跃 沪指全天窄幅震荡，创业板指跌超1%。个股总体跌多涨少，两市近2900股飘绿，今日成交8164亿元。截止收盘沪指跌0.09%，深成指跌0.66%，创业板指跌1.05%。
国内商品期货收盘走势分化，原油涨逾3%，沪镍、沥青涨逾2%，红枣、沪锡、甲醇涨逾1%；棉纱、菜粕、花生、生猪、纸浆、焦炭、塑料跌逾1%




up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.

---



印度军方称中印安全部队在有争议边界地区发生冲突
印度军方周一表示，印度和中国安全部队上周在与印度东北部一个邦相邻的有争议边界发生冲突，双方都有几名士兵受伤。

12月13日收评：创业板指震荡跌超1%，资金午后回流医药股，大消费板块逆市活跃 沪指全天窄幅震荡，创业板指跌超1%。资金午后回流医药股，新华制药5连板，振东制药、维康药业、多瑞医药20CM涨停，太龙药业、赛隆药业、哈药股份、东北制药等多股封板，香雪制药、上海凯宝等涨超10%。消费股继续活跃，猪肉、旅游、零售、食品加工等纷纷走强，人人乐6连板，庄园牧场、正邦科技、西安饮食、西安旅游等十余股涨停。此外物流、公路、抗菌面料等走势活跃，个股总体跌多涨少，两市近2900股飘绿，今日成交8164亿元。截止收盘沪指跌0.09%，深成指跌0.66%，创业板指跌1.05%。