## 20221214

---

大家好,今天是2022年12月14日,今日要闻整理如下:

1.乌克兰首都基辅市中心发生爆炸,已开展紧急救援行动,基辅州长表示防空系统正在发挥作用。

2.秘鲁国防部长表示，该国武装部队将负责关键基础设施的“保护”工作。秘鲁前总统被赶下台后，全国各地的抗议活动已导致至少6人死亡。当天早些时候，秘鲁新总统迪娜·博鲁阿尔特承诺将与国会合作，看看下届选举能否提前举行，并呼吁各方保持冷静。她还表示，她将与其他为被监禁的前总统佩德罗·卡斯蒂略辩护的地区领导人交谈。

3.希腊欧洲议会议员伊娃·凯里在欧洲议会否认卷入世界杯主办国卡塔尔涉嫌贿赂丑闻。比利时调查人员在两处住宅和一个行李箱中发现了150万欧元，她是被指控的四名嫌疑人之一。欧洲议会议员以625票赞成、1票反对的投票结果，剥夺了凯里作为欧盟14名副主席之一的职务。

4.新西兰将从明年开始逐步全面禁烟。英国议会周二通过的一项立法意味着，2008年以后出生的人将永远不能购买香烟或烟草制品。

5.日本制造业因成本压力而情绪低落，服务业表现乐观

6.卢比奥提出法案，旨在禁止TikTok在美国运营

7.由于俄罗斯2月24日入侵乌克兰，美国和欧盟最近限制向俄罗斯出售敏感技术，许多西方科技公司暂停了与莫斯科的所有交易。由土耳其商人Gokturk Agvaz共同创立的Azu International介入，帮助填补供应缺口。俄罗斯海关记录显示，在接下来的七个月里，该公司向俄罗斯出口了至少价值2,000万美元的零部件，其中包括美国制造商生产的芯片。

8.在社交媒体用户中，精致完美已经过时，而真实感正在流行，Instagram也注意到了这一点。Meta旗下的该照片分享应用正在为其用户提供与朋友分享和联系的新方式，包括一项可能让流行社交媒体应用BeReal用户感到熟悉的功能。Instagram从周二开始在南非测试Candid Stories，该功能每天提醒用户使用前后相机镜头抓拍和分享两张未使用滤镜的照片，这与最近积累了数百万用户的BeReal发送的提示大同小异。Instagram没有说明Candid Stories何时或是否会在全球推出。另一项将于周二开始向所有用户推出的新功能名为Notes，这是会出现在收件箱顶部的以朋友为中心的状态更新。

9.Moderna的mRNA癌症疫苗在初步试验中显示出良好前景,一项中期临床试验显示，Moderna的一款定制疫苗与默克的一种抗癌药物结合使用，有助于预防皮肤癌黑色素瘤手术后的复发。

10.梅根·西·种马作证说托里·兰内斯开枪打死了她，梅根在激动的法庭证词中描述了她的“震惊”，因为说唱歌手托里·兰尼斯据称向她开枪。“我不敢相信我必须来这里做这件事，”她在洛杉矶对陪审团说。这位格莱美获奖说唱歌手说，她在离开凯莉·詹娜家的泳池派对后被击中了脚。

今日收评：沪指全天窄幅震荡，医药股集体调整，大消费板块再掀涨停潮,沪指全天窄幅震荡，创业板指高开低走。 板块概念方面，餐饮、Chiplet、旅游、白酒等板块涨幅居前，中药、新冠药物、抗原自测、辅助生殖等板块跌幅居前。 两市共1903只个股上涨，56只个股涨停，2947只个股下跌，14只个股跌停，12只股票炸板，炸板率20%。 以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入46亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入16亿元。

国内商品期货多数收涨，低硫燃油、焦煤涨逾3%，原油、沪银涨逾2%，棉纱、液化气、橡胶、硅铁、棕榈油、燃料油、螺纹钢、锰硅、玻璃、铁矿石、沪金等涨逾1%

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.

---




---

大家好,今天是2022年12月14日,今日要闻整理如下:

秘鲁国防部长周二表示，该国武装部队将负责关键基础设施的“保护”工作。秘鲁前总统被赶下台后，全国各地的抗议活动已导致至少6人死亡。

当天早些时候，秘鲁新总统迪娜·博鲁阿尔特(Dina Boluarte)承诺将与国会合作，看看下届选举能否提前举行，并呼吁各方保持冷静。她还表示，她将与其他为被监禁的前总统佩德罗·卡斯蒂略辩护的地区领导人交谈。

新西兰将从明年开始逐步全面禁烟。英国议会周二通过的一项立法意味着，2008年以后出生的人将永远不能购买香烟或烟草制品。

日本制造业因成本压力而情绪低落，服务业表现乐观

卢比奥提出法案，旨在禁止TikTok在美国运营

由于俄罗斯2月24日入侵乌克兰，美国和欧盟最近限制向俄罗斯出售敏感技术，许多西方科技公司暂停了与莫斯科的所有交易。

由土耳其商人Gokturk Agvaz共同创立的Azu International介入，帮助填补供应缺口。俄罗斯海关记录显示，在接下来的七个月里，该公司向俄罗斯出口了至少价值2,000万美元的零部件，其中包括美国制造商生产的芯片。


在社交媒体用户中，精致完美已经过时，而真实感正在流行，Instagram也注意到了这一点。

Meta Platforms Inc. (META)旗下的该照片分享应用正在为其用户提供与朋友分享和联系的新方式，包括一项可能让流行社交媒体应用BeReal用户感到熟悉的功能。

Instagram从周二开始在南非测试Candid Stories，该功能每天提醒用户使用前后相机镜头抓拍和分享两张未使用滤镜的照片，这与最近积累了数百万用户的BeReal发送的提示大同小异。Instagram没有说明Candid Stories何时或是否会在全球推出。

另一项将于周二开始向所有用户推出的新功能名为Notes，这是会出现在收件箱顶部的以朋友为中心的状态更新。


希腊欧洲议会议员伊娃·凯里在欧洲议会否认卷入世界杯主办国卡塔尔涉嫌贿赂丑闻。

比利时调查人员在两处住宅和一个行李箱中发现了150万欧元(130万英镑)，她是被指控的四名嫌疑人之一。

欧洲议会议员以625票赞成、1票反对的投票结果，剥夺了凯里作为欧盟14名副主席之一的职务。


Moderna的mRNA癌症疫苗在初步试验中显示出良好前景
Moderna和默克公司表示，一项中期临床试验显示，Moderna的一款定制疫苗与默克的一种抗癌药物结合使用，有助于预防皮肤癌黑色素瘤手术后的复发。



梅根·西·种马作证说托里·兰内斯开枪打死了她

梅根·西·种马在激动的法庭证词中描述了她的“震惊”，因为说唱歌手托里·兰尼斯据称向她开枪。

“我不敢相信我必须来这里做这件事，”她在洛杉矶对陪审团说。

这位格莱美获奖说唱歌手说，她在离开凯莉·詹娜家的泳池派对后被击中了脚。


12月14日收评：沪指全天窄幅震荡，医药股集体调整，大消费板块再掀涨停潮 1、沪指全天窄幅震荡，创业板指高开低走。医药股大幅分化，新华制药6连板，股价创出历史新高，康希诺一度涨超10%，但多数中药股陷入调整，以岭药业、丰原药业、康缘药业、千红制药等盘中触及跌停，上海凯宝、康芝药业、金石亚药等跌超10%。大消费板块再掀涨停潮，旅游、乳业、白酒等板块领涨，全聚德、同庆楼、黑芝麻、西安旅游、西安饮食等十余股涨停。半导体板块冲高回落，易天股份、敏芯股份、中晶科技、大港股份等多股涨停。个股跌多涨少，两市超3000股飘绿，今日成交8109亿元。截止收盘沪指涨0.01%，深成指跌0.02%，创业板指跌0.34%。 2、板块概念方面，餐饮、Chiplet、旅游、白酒等板块涨幅居前，中药、新冠药物、抗原自测、辅助生殖等板块跌幅居前。 3、两市共1903只个股上涨，56只个股涨停，2947只个股下跌，14只个股跌停，12只股票炸板，炸板率20%。 4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入46亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入16亿元。

国内商品期货多数收涨，低硫燃油、焦煤涨逾3%，原油、沪银涨逾2%，棉纱、液化气、橡胶、硅铁、棕榈油、燃料油、螺纹钢、锰硅、玻璃、铁矿石、沪金等涨逾1%

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.
---




中国防疫应用通信行程卡下线
中国已关闭一款收集用户出行活动数据的全国性移动追踪应用程序。目前官方公布的新冠新增病例数下降，但居民反映周围感染人数剧增。