## 20221205

---

大家好,今天是2022年12月5日,今日要闻整理如下:

1.在呼吁“终止”美国宪法后，白宫谴责了前总统唐纳德特朗普。周六，特朗普先生在他的Truth Social账户的帖子中发表了上述评论，同时重复了他赢得2020年总统大选的虚假说法。他还指责“大型科技公司”与民主党勾结反对他。

2.美国商务部调查发现中国太阳能电池制造商规避关税,四家领先的中国太阳能电池制造商通过将其部分业务转向东南亚来规避美国的关税。这可能会令美国进口商加速在国内或从国外其他地方寻找替代来源。

3.新西兰计划制定法律，迫使谷歌、Meta向新闻出版商付费,新西兰计划要求谷歌和Meta等大型科技公司为在自身平台上使用和分享的内容向地方媒体公司提供补偿。


4.英国警方搜查俄罗斯寡头的伦敦住所，收缴现金及数字设备,相关官员上周六表示，英国警方在一名富有俄罗斯商人位于伦敦的高档住所逮捕了此人。当前英国对涉嫌协助俄罗斯总统普京统治的俄罗斯移民加大施压。

5.瑞信拟拆分的投行引来沙特王储投资兴趣,知情人士称，包括沙特阿拉伯王储和一家由巴克莱集团前首席执行官经营的美国私募股权公司在内的投资者准备向瑞士信贷新成立的投行投资10亿美元或更多。

6.伊朗官员称，伊朗解散道德警察，考虑修改头巾法,分析人士说，此举旨在平息全国各地发生的抗议活动

7.开始审判布鲁塞尔 2016 年造成 32 人死亡的袭击事件，十名男子正在比利时首都接受审判。其中六人已因参与 2015 年 11 月在巴黎发生的造成 130 人死亡的恐怖袭击而被判有罪。法国审判的主要嫌疑人萨拉赫·阿卜杜勒斯拉姆 在布鲁塞尔袭击事件发生四天前被拘留，他也是被告之一，检察官声称接待或帮助了某些袭击者的其他人也是被告之一。据推测，这 10 人中有 1 人在叙利亚遇害，将缺席受审。

8.降准生效日中国央行开展20亿元逆回购，实现净回笼530亿元,最新一轮降准今日生效，中国央行开展人民币20亿元逆回购操作，实现净回笼530亿元，为连续第二天实现净回笼。

9.神舟十四号载人飞船返回舱成功着陆 航天员乘组健康出舱 

10.据彭博援引一位消息人士的话报道，位于中国的一个最大制造中心发生的骚乱可能会导致今年苹果iPhone Pro的产量短缺600万部。

11.房地产能否复苏？ 经济学家热议融资端调整和需求端挑战

12.北京朝阳恢复社会面核酸采样点 市民困扰“大排长队”

13.上海放宽疫情防控措施 日新增感染数上升

14.杭州取消常态化核酸，公共交通及公共场所不再查验核酸 

今日收评：沪指涨1.76%重返3200点，国企改革概念掀涨停潮，两市成交再破万亿大关 大小指数今日分化明显，沪指全天高开高走，成功收复3200点关口，创业板指较为弱势，多数时间水下震荡。中字头个股再度爆发，国企改革概念掀涨停潮，中国联通、中国铝业、中国中铁、中国铁建、中国海诚等超20股集体封板。大金融板块集体爆发，保险股强势领涨，国联证券、五矿资本、中粮资本等多股涨停，新华保险、中国平安、中国太保、中信建投等涨超5%。下跌方面，光伏、储能赛道陷入调整，林洋能源盘中跌停，阳光电源超9%；新冠检测概念走低，毅昌科技触及跌停，安旭生物、泰林生物等跌超8%。个股涨多跌少，两市超3200股飘红，今日成交再度突破1万亿元。截止收盘沪指涨1.76%，深成指涨0.92%，创业板指跌0.26%。

国内商品期货多数收涨，沪锡、鸡蛋、焦煤、沪镍涨逾3%，焦炭、不锈钢、PVC涨逾2%；液化石油气跌逾4%，原油跌逾3%，棕榈油跌2%

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.


---

9.印度多地政府部门正放松一些最严格的新冠疫情防控措施。就在几天前，公众对动态清零政策的愤怒情绪发酵，演变成罕见的抗议。


相关官员上周六表示，英国警方在一名富有俄罗斯商人位于伦敦的高档住所逮捕了此人。当前英国对涉嫌协助俄罗斯总统普京(Vladimir Putin)统治的俄罗斯移民加大施压。

英国国家打击犯罪调查局(National Crime Agency)表示，其50多名警员参加了这次突然搜查，收缴了现金和数字设备。警方还逮捕了一名受雇于该住宅的男子，之前有人看到他带着一个装有大量英镑现金的袋子离开该建筑。

自苏联解体以来，俄罗斯富豪一直偏爱伦敦，在这里寻求西方生活方式，以及逃避克里姆林宫的专制统治。自俄罗斯入侵乌克兰以来，英国加大力度调查其中一些公开宣称的移民与俄罗斯政权的联系。

警方拒绝透露这次突击行动针对的58岁商人的身份，警方称这是一次重大行动，也是英国国家打击犯罪调查局为破坏“与普京有关的精英人物及其帮凶”的活动而做出的最新努力。


知情人士称，包括沙特阿拉伯王储和一家由巴克莱集团(Barclays PLC, BCS)前首席执行官经营的美国私募股权公司在内的投资者准备向瑞士信贷(Credit Suisse)新成立的投行投资10亿美元或更多。

其中一些人说，王储穆罕默德·本·萨勒曼(Mohammed bin Salman)正考虑投资约5亿美元，以支持瑞信的上述新部门CS First Boston及其候任CEO Michael Klein。了解这一潜在投资情况的人士说，美国投资者可能提供更多的资金支持，包括资深银行家Bob Diamond的Atlas Merchant Capital。瑞士信贷此前表示，已经获得另外一个投资者的5亿美元资金承诺，瑞信未透露那个投资者的身份。

瑞士信贷已经收到了一些对CS First...


据知情人士透露，美国商务部的一项调查发现，四家领先的中国太阳能电池制造商通过将其部分业务转向东南亚来规避美国的关税。

这项受到密切关注的调查的初步结果于上周五公布，可能会令美国进口商加速在国内或从国外其他地方寻找替代来源，以满足对太阳能电池板飙升的需求。

这项调查始于今年3月，引发了太阳能零部件进口的不确定性，导致美国各地的太阳能项目被取消，美国总统拜登(Joe Biden)也出面干预，以缓解行业压力。

在美国启动这项调查时，中国外交部发言人汪文斌曾回应称，中方将采取一切必要措施维护中国企业的正当合法权益。他指出，美方大搞贸易保护主义，将对国际产业链供应链稳定和全球应对气候变化的合作造成干扰和破坏。

...

民愤渐沸之际，中国放松新冠限制措施
中国多地政府部门正放松一些最严格的新冠疫情防控措施。就在几天前，公众对动态清零政策的愤怒情绪发酵，演变成罕见的抗议。

中国多地政府部门正放松一些最严格的新冠疫情防控措施。就在几天前，公众对动态清零政策的愤怒情绪发酵，演变成罕见的抗议。这项政策使中国三年来基本处于与外界隔离的状态。

最近几天，北京等多个一周前爆发抗议活动的主要城市的官员表示，将取消对居民出行的一些限制，例如不再要求乘坐公共交通或者进入公园等公共场所前出示48小时核酸阴性证明。

政府有关部门还在重新推动为老年人和其他高危人群接种疫苗。公共卫生专家称，只有这部分人提高疫苗接种率，中国才能避免在完全放开疫情防控措施后出现重症病例激增情况。如果出现重症激增，可能导致中国的医院不堪重负。

到目前为止，即使最近北京和南方省份广东等地的疫情持续暴发，但放松限制措施的轨迹依然未变。中国国家卫健委表示，上周六新增两例新冠相关死亡病例，新增本土感染病例数万例。

...