## 20221216

---

大家好,今天是2022年12月16日,今日要闻整理如下:

1.乌克兰官员说，在俄罗斯对上个月被乌克兰夺回的赫尔松中部发动袭击的第二天，已有两人丧生。据地区长官称，对港口区关键基础设施的猛烈炮击导致整个城市断电。俄罗斯军队从赫尔松撤退是莫斯科自2月入侵以来最大的挫折之一。百架俄罗斯无人机在乌克兰战场上空不祥地盘旋，这要归功于一条弹性的、规避制裁的供应链，这条供应链经常穿过香港市场上方的一间破旧办公室，有时穿过一栋黄色粉刷房屋 佛罗里达郊区。

2.随着黑田东彦执掌日本央行的十年接近尾声，他的更多高级同事认为有理由取消央行对债券收益率的上限，这是他激进货币刺激计划中一个关键但存在问题的部分。日本央行内部罕见的鹰派转变是在多年大量印钞未能刺激疲软的消费者需求之后，以及人们对超低利率对银行贷款利润率的影响以及最近的成本越来越愤怒的情况下发生的生活。

3.马来西亚雪兰莪州一处露营地发生山体滑坡，造成至少两人死亡，数十人失踪。

4.泰国王室称，哇集拉隆功国王的长女巴差拉吉帝雅芭公主在曼谷东北部训练她的狗时倒地。

5.在政府设备上禁止TikTok的法案在众议院面临不确定的未来,这项禁令出台之际，美国就保护流行应用程序收集的数据进行的谈判出现了拖延

6.欧洲央行、英国央行加息0.5个百分点,瑞士央行在欧洲最具影响力的央行繁忙的一天采取了类似举措

7.美国监管机构称可以拿到中国公司的审计底稿,最近对会计师事务所的检查是在没有中国当局参与的情况下进行的.美国上市公司会计监督委员会表示，它有史以来第一次获得了对中国审计公司进行全面审查的权限，重新设定了中国公司在美国证券交易所退市的三年时间。美国审计监管机构周四说，最近对这些会计师事务所的检查是在没有征求中国有关部门的意见或提供意见的情况下进行的。

8.美国将中国最大存储芯片制造商列入出口黑名单,针对长江存储技术公司的措施出台之际，中美科技紧张局势正在加剧

9.比尔·盖茨支持的初创公司CubicPV计划建造大型太阳能板组件厂
初创公司CubicPV正加紧打造一家太阳能板硅晶圆厂。作为太阳能板供应链的一个关键部分，中国控制着97%的硅晶圆供应。

10.安永在成本上升、增长放缓之际考虑分拆备选计划,知情人士称，安永的领导层正在研究分拆的备选计划，以解决融资成本上升和增长可能放缓的问题，这些问题可能危及承诺给合伙人的丰厚报酬。知情人士称，安永的领导层正在研究分拆的备选计划，以解决融资成本上升和增长可能放缓的问题，这些问题可能危及承诺给合伙人的丰厚报酬。知情人士说，在制定出售安永咨询部门的计划之际，安永的领导层正在与私募股权公司商谈。知情人士说，可选方案包括利用私募债务，这使在首次公开募股时有私募股权基金参与，或者将分拆推迟，目前的目标时间为2023年底。

11.花旗着手退出在华消费者银行业务，将影响约1200名员工,这是其从亚洲业务中撤退的最新步骤。花旗集团正逐步结束其在中国的消费银行业务，这是其从亚洲业务中撤退的最新步骤。在此之前，这家美国银行去年提出了战略转变，那是首席执行官范洁恩就任这一最高职位后采取的首批重大举措之一。花旗制定了计划，放弃其在亚洲的大部分零售业务，将资源用于财富管理和企业客户。

今日收评：创业板指震荡跌超1%，赛道股集体休整，医药板块再度爆发，上证50顽强翻红，创业板指午后一度跌超1.5%。个股跌多涨少，两市约3600股飘绿，今日成交7614亿元。截止收盘沪指跌0.02%，深成指跌0.56%，创业板指跌1.05%。

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.

---

---

大家好,今天是2022年12月16日,今日要闻整理如下:

乌克兰官员说，在俄罗斯对上个月被乌克兰夺回的赫尔松中部发动袭击的第二天，已有两人丧生。

据地区长官称，对港口区关键基础设施的猛烈炮击导致整个城市断电。

俄罗斯军队从赫尔松撤退是莫斯科自2月入侵以来最大的挫折之一。

数百架俄罗斯无人机在乌克兰战场上空不祥地盘旋，这要归功于一条弹性的、规避制裁的供应链，这条供应链经常穿过香港市场上方的一间破旧办公室，有时穿过一栋黄色粉刷房屋 佛罗里达郊区。


随着黑田东彦执掌日本央行的十年接近尾声，他的更多高级同事认为有理由取消央行对债券收益率的上限，这是他激进货币刺激计划中一个关键但存在问题的部分。日本央行内部罕见的鹰派转变是在多年大量印钞未能刺激疲软的消费者需求之后，以及人们对超低利率对银行贷款利润率的影响以及最近的成本越来越愤怒的情况下发生的生活。

马来西亚雪兰莪州一处露营地发生山体滑坡，造成至少两人死亡，数十人失踪。


泰国王室称，哇集拉隆功国王的长女巴差拉吉帝雅芭公主在曼谷东北部训练她的狗时倒地。


在政府设备上禁止TikTok的法案在众议院面临不确定的未来
这项禁令出台之际，美国就保护流行应用程序收集的数据进行的谈判出现了拖延

欧洲央行、英国央行加息0.5个百分点
瑞士央行(Swiss National Bank)在欧洲最具影响力的央行繁忙的一天采取了类似举措


比尔·盖茨支持的初创公司CubicPV计划建造大型太阳能板组件厂
初创公司CubicPV正加紧打造一家太阳能板硅晶圆厂。作为太阳能板供应链的一个关键部分，中国控制着97%的硅晶圆供应。

美国将中国最大存储芯片制造商列入出口黑名单
针对长江存储技术公司的措施出台之际，中美科技紧张局势正在加剧



美国监管机构称可以拿到中国公司的审计底稿
最近对会计师事务所的检查是在没有中国当局参与的情况下进行的
美国上市公司会计监督委员会(Public Company Accounting Oversight Board)表示，它有史以来第一次获得了对中国审计公司进行全面审查的权限，重新设定了中国公司在美国证券交易所退市的三年时间。

美国审计监管机构周四说，最近对这些会计师事务所的检查是在没有征求中国有关部门的意见或提供意见的情况下进行的。



安永在成本上升、增长放缓之际考虑分拆备选计划
知情人士称，安永的领导层正在研究分拆的备选计划，以解决融资成本上升和增长可能放缓的问题，这些问题可能危及承诺给合伙人的丰厚报酬。
知情人士称，安永(Ernst & Young Global Ltd., EYG.YY)的领导层正在研究分拆的备选计划，以解决融资成本上升和增长可能放缓的问题，这些问题可能危及承诺给合伙人的丰厚报酬。

知情人士说，在制定出售安永咨询部门的计划之际，安永的领导层正在与私募股权公司商谈。知情人士说，可选方案包括利用私募债务，这使在首次公开募股(IPO)时有私募股权基金参与，或者将分拆推迟，目前的目标时间为2023年底。

安永目前正在推进分拆计划，该公司周三宣布，该公司现任负责人、分拆计划的设计者Carmine Di Sibio将执掌新的咨询公司。如果公司繁荣发展，他将获得数以千万美元计的报酬。他原计划明年退休。安永表示，美国董事长兼执行合伙人Julie Boland将领导以审计为重点的合伙公司。


花旗着手退出在华消费者银行业务，将影响约1,200名员工
花旗集团正在推进退出在华消费者银行业务的计划，这是其从亚洲业务中撤退的最新步骤。
花旗集团正逐步结束其在中国的消费银行业务，这是其从亚洲业务中撤退的最新步骤。

在此之前，这家美国银行去年提出了战略转变，那是首席执行官范洁恩就任这一最高职位后采取的首批重大举措之一。花旗制定了计划，放弃其在亚洲的大部分零售业务，将资源用于财富管理和企业客户。

花旗集团负责传统业务的首席执行官Titi Cole表示，在决定关闭中国消费者业务之前，该银行在过去几个月里已经探讨了中国消费者业务的多种战略选择。该行仍希望出售该业务组合。

花旗说，撤出该业务将影响到中国的约1,200名员工。这家总部位于纽约的银行表示，将为那些希望继续在花旗工作的人探索各种选择，无论是在中国还是在其他地方。

12月16日收评：创业板指震荡跌超1%，赛道股集体休整，医药板块再度爆发 沪指全天窄幅震荡，银行等大金融板块稍显强势，上证50顽强翻红，创业板指午后一度跌超1.5%。医药板块再度爆发，中国医药、新华制药、广生堂、众生药业、河化股份等十余股集体封板，亨迪药业、舒泰神、共同药业、上海凯宝等多股涨超10%。食品、旅游等消费股午后获资金回流，西安饮食5连板，全聚德、黑芝麻、祖名股份、好想你等涨停。房地产产业链盘中活跃，格力地产6连板，陆家嘴、上峰水泥、尖峰集团、龙泉集团等涨停。下跌方面，以锂电池、光伏为首的赛道股跌势明显，通润装备、茂化实华跌停，赛伍技术、鑫铂股份、圣阳股份等跌超8%。个股跌多涨少，两市约3600股飘绿，今日成交7614亿元。截止收盘沪指跌0.02%，深成指跌0.56%，创业板指跌1.05%。

国内商品期货多数收跌，生猪跌逾4%，纸浆、沪银、燃油、不锈钢跌逾2%，玻璃、锰硅、沪锌、沪锡、硅铁、国际铜、沪铜跌逾1%；沥青、苹果涨逾2%，纯碱、棉花涨逾1%



up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.

