## 20221228

---


大家好,今天是2022年12月28日,今日要闻整理如下:

1.俄罗斯军队在乌克兰东部被炸毁的鬼城巴赫穆特周围卷入了激烈战斗。英国国防部和乌克兰军事分析人士说，尽管战斗加剧，但乌克兰东部前线的局势没有什么变化，双方都没有取得重大进展。

2.朝鲜领导人金正恩在执政党劳动党会议上公布了该国2023年的新军事目标，暗示朝鲜将迎来又一年密集的武器试验和紧张局势。报道称，在劳动党第八届中央委员会第六次扩大全体会议的第二天，金正恩回顾了朝鲜半岛“新出现的具有挑战性的局面”和更广泛的政治格局。

3.联合国安理会敦促塔利班取消对妇女的限制,安理会呼吁阿富汗妇女和女童充分、平等和有意义地参与阿富汗事务，谴责塔利班领导的阿富汗政府禁止妇女上大学或为人道主义援助组织工作。

4.美国最高法院宣布暂时保留大流行时期的一项政策，允许美国官员迅速驱逐在美墨边境抓到的移民。最高法院以5票赞成、4票反对的结果批准了共和党州总检察长的请求，暂停一名法官宣布第42条紧急公共卫生令无效的决定。这19个州认为，取消这项政策可能会导致已经创纪录的越境人数增加，并使移民最终到达的州的资源紧张。最高法院表示，将在明年2月开庭时听取有关各州是否可以介入捍卫宪法第42条的辩论。

5.政府正在考虑针对从韩国进入美国的游客采取新的预防措施，因为在首尔近三年来首次决定重新开放国际旅行边境后，韩国出境机票销量飙升。这些官员拒绝详细说明政府正在考虑哪些政策，但他们指出，日本和马来西亚是可能采取的措施类型的潜在范例。日本首相岸田文雄周二表示，由于新冠病毒在韩国的迅速传播，日本将要求来自韩国的游客在抵达时进行新冠病毒检测为阴性。

6.俄罗斯禁止向对其销售价格设置上限的国家出售石油和石油产品，此举可能给全球能源市场带来更多不确定性。克里姆林宫此举是为了破坏美国及其盟友的一项计划，即禁止为俄罗斯原油提供运输、融资或为海上运输的俄罗斯原油提供保险，除非这些原油的售价不超过每桶60美元，这是针对俄罗斯入侵邻国乌克兰而实施的制裁。

7.从1月1日起，新加坡的销售税15年来首次上调,从食品杂货到钻石戒指，所有商品的销售税将从7%提高到8%。除非明年全球经济急剧下滑，否则到2024年，随着这个拥有560万人口的城市国家增加财政收入以支持其老龄化人口，这一比例将升至9%。

8.日本工厂11月连续第三个月减产，受全球经济前景恶化、机械产品需求疲弱拖累。疲弱的生产对日本企业来说是个坏兆头，因为它们面临着越来越多的要求提高工人工资以对抗通货膨胀的呼声，而通货膨胀被视为全球第三大经济体疫情后增长的关键。

9.美国检方对一名男子提起了大宗商品欺诈和操纵的刑事指控，该男子被控在10月份试图通过操纵Mango Markets加密货币交易所窃取约1.1亿美元。根据曼哈顿联邦法院周二公布的一份诉状，艾森伯格在与芒果加密代币相关的期货交易中，使他能够从其他投资者的存款中提取1.1亿美元的加密货币，而且没有明显的偿还意图。

10.美国西南航空因取消数千个航班而受到美国政府的抨击，其老板Bob Jordan表示，这家低成本航空公司需要升级其传统的航空系统。圣诞节假期周末前，一场大规模冬季风暴席卷美国大部分地区，美国航空公司取消了数千个航班，但西南航空公司的困境加剧，而其他航空公司基本已经恢复。

今日收评：创业板指缩量跌近1%，两市近3900股飘绿，个股呈现普跌态势，两市超3900股飘绿，今日成交6508亿元。截止收盘沪指跌0.26%，深成指跌0.86%，创业板指跌0.9%。

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.



---



---

大家好,今天是2022年12月28日,今日要闻整理如下:

1.俄罗斯军队在乌克兰东部被炸毁的鬼城巴赫穆特周围卷入了激烈战斗。
英国国防部和乌克兰军事分析人士说，尽管战斗加剧，但乌克兰东部前线的局势没有什么变化，双方都没有取得重大进展。

2.朝鲜领导人金正恩在执政党劳动党会议上公布了该国2023年的新军事目标，暗示朝鲜将迎来又一年密集的武器试验和紧张局势。报道称，在劳动党第八届中央委员会第六次扩大全体会议的第二天，金正恩回顾了朝鲜半岛“新出现的具有挑战性的局面”和更广泛的政治格局。

3.联合国安理会敦促塔利班取消对妇女的限制

4.美国最高法院周二宣布暂时保留大流行时期的一项政策，允许美国官员迅速驱逐在美墨边境抓到的移民。最高法院以5票赞成、4票反对的结果批准了共和党州总检察长的请求，暂停一名法官宣布第42条紧急公共卫生令无效的决定。这19个州认为，取消这项政策可能会导致已经创纪录的越境人数增加，并使移民最终到达的州的资源紧张。最高法院表示，将在明年2月开庭时听取有关各州是否可以介入捍卫宪法第42条的辩论。

5.政府正在考虑针对从韩国进入美国的游客采取新的预防措施，因为在首尔近三年来首次决定重新开放国际旅行边境后，韩国出境机票销量飙升。这些官员拒绝详细说明政府正在考虑哪些政策，但他们指出，日本和马来西亚是可能采取的措施类型的潜在范例。日本首相岸田文雄周二表示，由于新冠病毒在韩国的迅速传播，日本将要求来自韩国的游客在抵达时进行新冠病毒检测为阴性。

6.俄罗斯周二禁止向对其销售价格设置上限的国家出售石油和石油产品，此举可能给全球能源市场带来更多不确定性。克里姆林宫此举是为了破坏美国及其盟友的一项计划，即禁止为俄罗斯原油提供运输、融资或为海上运输的俄罗斯原油提供保险，除非这些原油的售价不超过每桶60美元，这是针对俄罗斯入侵邻国乌克兰而实施的制裁。

7.新加坡人Soif Noor已经为他的新家购置了家具和电器，距离他入住还有四个月的时间。和许多居民一样，他一直在疯狂购物,因为从1月1日起，新加坡的销售税15年来首次上调。从明年起，从食品杂货到钻石戒指，所有商品的销售税将从7%提高到8%。除非明年全球经济急剧下滑，否则到2024年，随着这个拥有560万人口的城市国家增加财政收入以支持其老龄化人口，这一比例将升至9%。

8.日本工厂11月连续第三个月减产，受全球经济前景恶化、机械产品需求疲弱拖累。疲弱的生产对日本企业来说是个坏兆头，因为它们面临着越来越多的要求提高工人工资以对抗通货膨胀的呼声，而通货膨胀被视为全球第三大经济体疫情后增长的关键。

9.美国检方对一名男子提起了大宗商品欺诈和操纵的刑事指控，该男子被控在10月份试图通过操纵Mango Markets加密货币交易所窃取约1.1亿美元。根据曼哈顿联邦法院周二公布的一份诉状，艾森伯格在与芒果加密代币相关的期货交易中，使他能够从其他投资者的存款中提取1.1亿美元的加密货币，而且没有明显的偿还意图。

10.最高法院维持了大流行时期的边境管制，同时考虑近二十多个共和党领导的州是否可以干预有关这些限制的诉讼，导致数千名寻求庇护的移民滞留在墨西哥北部。

11.美国西南航空周二因取消数千个航班而受到美国政府的抨击，其老板Bob Jordan表示，这家低成本航空公司需要升级其传统的航空系统。圣诞节假期周末前，一场大规模冬季风暴席卷美国大部分地区，美国航空公司取消了数千个航班，但西南航空公司的困境加剧，而其他航空公司基本已经恢复。


12月28日收评：创业板指缩量跌近1%，两市近3900股飘绿，血氧仪、旅游股逆市大涨 沪指早间低开高走，盘中一度拉升翻红，午后又再度下挫，深成指、创业板指均跌近1%。医疗器械板块走强，血氧仪概念领涨，乐心医疗、奥佳华涨停，康泰医学、宝莱特、可孚医疗涨超10%。旅游股再度大涨，西安饮食、西安旅游均3连板，祥源文旅、中科云网、曲江文旅、大连圣亚等涨停。下跌方面，汽车产业链走低，亚星客车跌停，此外教育、供销社、鸡肉等跌幅居前。个股呈现普跌态势，两市超3900股飘绿，今日成交6508亿元。截止收盘沪指跌0.26%，深成指跌0.86%，创业板指跌0.9%。

内盘沪锡期货主力收盘涨超4%，沪镍、玻璃、菜籽油、淀粉涨超2%。焦炭收跌2%，液化气、焦煤、白糖、豆粕、纸浆跌超1%



up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.