## 20221215

---

大家好,今天是2022年12月15日,今日要闻整理如下:

1.美国计划向乌克兰派遣爱国者防空导弹。一段时间以来，乌克兰一直要求得到进一步的防空支持，因为俄罗斯的袭击继续造成平民死亡，并造成大规模停电。爱国者是美国最先进的防空系统之一，但对乌克兰的供应可能有限。

2.秘鲁周三宣布全国进入紧急状态，赋予警方特别权力，并限制集会等自由。此前一周的激烈抗议活动已造成至少8人死亡。抗议活动是由前总统佩德罗·卡斯蒂略在12月7日的弹劾投票中被罢免引发的。卡斯蒂略是2021年当选的左翼人士，他在非法试图解散这个安第斯国家的国会后被捕，这是这个世界第二大铜生产国近年来面临的一系列政治危机中的最新一起。

3.随着韩国废除性别部，女性进行了反击

4.美国参议院通过法案，禁止政府设备下载或使用TikTok

5.马斯克出售价值 35.8 亿美元的特斯拉股票

6.大卫·德佩普被控用锤子袭击众议院议长南希·佩洛西丈夫的男子还想袭击其他公众人物，包括演员汤姆·汉克斯。在10月28日的事件中，德佩面临六项指控，包括谋杀未遂。上个月，他对所有指控拒不认罪。

7.在美国历史上最严重的校园枪击案之一发生10年后，周三发生枪击案的康涅狄格州小镇居民举行守夜活动，在一座新的纪念碑前表示敬意，并与亲人私下悼念。2012年12月14日，一名全副武装的枪手在桑迪胡克小学杀害了20名儿童和6名教育工作者，震惊了全国，并将风景如画的新英格兰小镇纽敦与近年来肆虐美国的大规模枪击事件永远联系在一起。


8.美联储加息0.5个百分点，暗示将继续加息,这一决定标志着美联储在连续四次加息0.75个百分点后加息幅度有所回落，基准联邦基金利率至此已升至4.25%-4.5%的区间，达到15年高点。美联储利率决定公布后，金融市场略有回调。道琼斯指数下跌142.29点，至33966.35点，跌幅0.4%。基准10年期美国国债收益率从周二的3.501%上升到3.503%。债券价格下跌时收益率上涨。12月的这次加息为美联储这一年的紧缩行动划上句号；今年以来，美联储为了压制徘徊在近40年高位的通胀，以20世纪80年代初以来的最快步伐将政策利率从近零水准一路大幅上调。


9.加拿大强迫谷歌Facebook向新闻机构付费的法案清除立法障碍

10.Twitter将冻结专门分享个人实时位置的账户，包括马斯克私人飞机追踪账户

11.Verizon与Netflix合作，争当流媒体中间商,Verizon表示，如果一些客户通过其新的流媒体平台购买另一项服务，将为这些客户提供Netflix提供的一年免费服务。

12.爱立信将面临美国授权的监督员额外一年的审查，该监督员的任命与该公司在2019年底就一项贿赂调查达成的和解有关。

13.Warner Bros Discovery 表示，预计面临的重组费用将比不到两个月前预测的多出10亿美元，因该公司在Discovery与美国电话电报公司旗下WarnerMedia合并后继续削减成本并取消节目安排承诺。

今日收评：创业板指反弹涨1.31%，汽车产业链集体走强 ,大小指数今日走势分化，沪指全天弱势震荡，创业板指午后拉升涨超1%，宁德时代涨超5%。两市共2786只个股上涨，39只个股涨停，2064只个股下跌，6只个股跌停，20只股票炸板，炸板率37%。 以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入74亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入49亿元。

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.

---


---

大家好,今天是2022年12月15日,今日要闻整理如下:

美国计划向乌克兰派遣爱国者防空导弹。一段时间以来，乌克兰一直要求得到进一步的防空支持，因为俄罗斯的袭击继续造成平民死亡，并造成大规模停电。

爱国者是美国最先进的防空系统之一，但对乌克兰的供应可能有限。

秘鲁周三宣布全国进入紧急状态，赋予警方特别权力，并限制集会等自由。此前一周的激烈抗议活动已造成至少8人死亡。

抗议活动是由前总统佩德罗·卡斯蒂略在12月7日的弹劾投票中被罢免引发的。卡斯蒂略是2021年当选的左翼人士，他在非法试图解散这个安第斯国家的国会后被捕，这是这个世界第二大铜生产国近年来面临的一系列政治危机中的最新一起。


随着韩国废除性别部，女性进行了反击

埃隆·马斯克出售价值 35.8 亿美元的特斯拉股票

大卫·德佩普被控用锤子袭击众议院议长南希·佩洛西丈夫的男子还想袭击其他公众人物，包括演员汤姆·汉克斯。在10月28日的事件中，德佩面临六项指控，包括谋杀未遂。上个月，他对所有指控拒不认罪。

在美国历史上最严重的校园枪击案之一发生10年后，周三发生枪击案的康涅狄格州小镇居民举行守夜活动，在一座新的纪念碑前表示敬意，并与亲人私下悼念。

2012年12月14日，一名全副武装的枪手在桑迪胡克小学(Sandy Hook Elementary School)杀害了20名儿童和6名教育工作者，震惊了全国，并将风景如画的新英格兰小镇纽敦(Newtown)与近年来肆虐美国的大规模枪击事件永远联系在一起。




美联储加息0.5个百分点，暗示将继续加息
这一决定标志着美联储在连续四次加息0.75个百分点后加息幅度有所回落，基准联邦基金利率至此已升至4.25%-4.5%的区间，达到15年高点。

美联储利率决定公布后，金融市场略有回调。道琼斯指数下跌142.29点，至33966.35点，跌幅0.4%。基准10年期美国国债收益率从周二的3.501%上升到3.503%。债券价格下跌时收益率上涨。

12月的这次加息为美联储这一年的紧缩行动划上句号；今年以来，美联储为了压制徘徊在近40年高位的通胀，以20世纪80年代初以来的最快步伐将政策利率从近零水准一路大幅上调。




美国参议院通过法案，禁止政府设备下载或使用TikTok

加拿大强迫谷歌、Facebook向新闻机构付费的法案清除立法障碍

Twitter将冻结专门分享个人实时位置的账户，包括马斯克私人飞机追踪账户

Verizon与Netflix合作，争当流媒体中间商
Verizon表示，如果一些客户通过其新的流媒体平台购买另一项服务，将为这些客户提供Netflix提供的一年免费服务。

爱立信面临额外一年的美国合规监督
爱立信将面临美国授权的监督员额外一年的审查，该监督员的任命与该公司在2019年底就一项贿赂调查达成的和解有关。

Warner Bros. Discovery将重组成本预期提高多达10亿美元
Warner Bros. Discovery Inc.表示，预计面临的重组费用将比不到两个月前预测的多出10亿美元，因该公司在Discovery Inc.与美国电话电报公司旗下WarnerMedia合并后继续削减成本并取消节目安排承诺。

Warner Bros. Discovery Inc.在周三提交的一份公告中说，预计到2024年底将产生高达53亿美元的税前重组费用。该公司10月下旬曾表示，预计重组费用将高达43亿美元。该公司旗下资产包括影视工作室、CNN和HBO，以及Food Network和HGTV等Discovery频道。

Warner Bros. Discovery提醒说，除了上述53亿美元之外，还可能有额外的费用。该公司股票周三盘后下跌1.1%。


今日收评：创业板指反弹涨1.31%，汽车产业链集体走强 1、大小指数今日走势分化，沪指全天弱势震荡，创业板指午后拉升涨超1%，宁德时代涨超5%。汽车产业链集体走强，安凯客车、祥鑫科技、银宝山新涨停，富临精工、奥联电子涨超10%。半导体板块继续活跃，中晶科技、大港股份2连板，易天股份、惠伦晶体20CM涨停。信创、数据要素概念再度拉升，卓创资讯、云赛智联、人民网涨停。下跌方面、乳业、旅游等消费股陷入调整，庄园牧场、步步高触及跌停。个股涨多跌少，两市超2700股飘红，今日成交7662亿元。截止收盘沪指跌0.25%，深成指涨0.32%，创业板指涨1.31%。 2、板块概念方面，华为汽车、固态电池、一体化压铸、磷酸铁锂等板块涨幅居前，乳业、休闲食品、餐饮、旅游等板块跌幅居前。 3、两市共2786只个股上涨，39只个股涨停，2064只个股下跌，6只个股跌停，20只股票炸板，炸板率37%。 4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入74亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入49亿元。

国内商品期货收盘走势分化，沥青、玻璃涨逾3%，铁矿石、螺纹钢、低硫燃油、焦煤、热卷涨逾2%；红枣跌逾2%，鸡蛋、沪银、沪锌、沪锡跌逾1%



up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.

----