## 20221212

---

大家好,今天是2022年12月12日,今日要闻整理如下:

1.乌克兰击中接待俄罗斯军队的酒店,俄罗斯无人机空袭导致乌克兰敖德萨大部分地区断电

2.乌克兰东部卢甘斯克流亡州长说，乌克兰军队袭击了俄罗斯瓦格纳雇佣军的总部。这群人在卢甘斯克的Kadiivka会面的一家旅馆遭受了重大损失。瓦格纳是国家支持的雇佣军，他们为克里姆林宫的利益行事。

3.随着抗议活动的升级，伊朗的伊斯兰领导人面临信仰危机,抗议者要求更大的自由，而领导层对伊斯兰教的保守看法动摇.几十年来，伊朗的神职领导人一直努力确保他们的国家走上保守的伊斯兰道路。 他们扩大了宗教教育。 信徒们被敦促多生孩子。 那些被认为表现出政府所认为的反伊斯兰行为的人可能会受到法律的全面制裁。伊朗长达数月的反对支撑伊斯兰体系的核心价值观的抗议表明该国可能正在走向另一条道路。

4.随着住房成本的增加，老年人的无家可归现象更加严重,负担得起的住房短缺和流行病援助的结束助长了国家问题

5.随着大宗商品价格回落，日本的批发通胀接近稳定在9.3%

6.北京放宽疫情限制后，中国消费者对挥霍持谨慎态度

7.虚拟女子乐队K-pop崛起,自2021年发行首张单曲I'm Real以来，K-pop 女子组合Eternity的在线观看次数已达到数百万次。他们像其他乐队一样唱歌、跳舞并与歌迷互动。事实上，他们和你可能知道的任何其他流行乐队之间主要有一个很大的区别,所有11名成员都是虚拟角色。用人工智能制作的非人类、超真实的化身。在过去十年中，韩国流行文化浪潮已成为一股价值数十亿美元的力量。 凭借朗朗上口的曲调、高科技制作和紧身舞步，K-pop 已跻身全球主流，成为韩国最赚钱、最具影响力的出口产品之一。但顶级 K-pop 明星、他们的忠实粉丝群以及希望利用他们的成功的企业主都在展望未来。随着人工智能、深度换脸和化身技术的爆炸式增长，这些流行偶像正在将他们的名气提升到一个全新的高度。

8.英国斯坦斯特德机场因恶劣天气被迫关闭跑道后，所有航班都已暂停。在雪、冰和冻雾席卷英国后，希思罗机场和盖特威克机场也取消或延误了航班。

9.塞尔维亚领导人就科索沃动乱举行安全会谈,随着科索沃当局与塞族人之间的紧张局势升级，塞尔维亚总统亚历山大·武契奇会见了他的国家安全委员会。星期六，一枚眩晕手榴弹向科索沃北部的欧盟警察投掷，那里塞族人占多数，当地警察与不明团体交火。

10.韩国议会通过了一项动议，要求就政府对梨泰院撞车事件的反应解雇内政部长。在10月29日造成 156人死亡、152人受伤的事件发生后，李相民一直面临越来越大的下台压力。

11.中美洲最活跃的火山之一再次喷发,危地马拉的富埃戈火山周日爆发，向空中释放出巨大的火山灰和浓烟。这座火山俯瞰着旅游城市安提瓜，是该地区最活跃的火山之一。2018年6月，火地岛猛烈喷发，近200人被火山灰和泥土掩埋。

今日收评：沪指缩量调整跌0.87%，医药股再掀涨停潮 1、三大指数今日缩量调整，沪指、深成指午后跌近1%，上证50跌超1.2%，保险等大金融板块走低。 两市共2014只个股上涨，49只个股涨停，29只个股下跌，2910只个股跌停，2211只股票炸板，炸板率23%。 以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流出15亿元；以买卖成交额口径，北向资金净卖出43亿元。

国内商品期货收盘走势分化，棕榈油跌逾7%，生猪跌逾6%，沪锡跌逾3%，鸡蛋、低硫燃油、菜粕跌近3%；红枣、焦煤、纯碱涨逾3%，焦炭、尿素、纸浆涨逾2%

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.

----


12月12日收评：沪指缩量调整跌0.87%，医药股再掀涨停潮 1、三大指数今日缩量调整，沪指、深成指午后跌近1%，上证50跌超1.2%，保险等大金融板块走低。医药股再掀涨停潮，熊去氧胆酸概念领涨，亨迪药业、上海凯宝、宣泰医药、多瑞医药20CM大号涨停，哈药股份、千红制药、精华制药、盘龙药业等十余股集体封板，南新制药、振东制药、翰宇药业等多股涨超10%。数字经济概念拉升，太极股份、云赛智联涨停，铜牛信息、上海钢联涨超10%。下跌方面，房地产板块陷入调整，世联行、大悦城、万通发展跌停，滨江集团、新华联、新城控股等跌超5%。个股跌多涨少，两市超2900股飘绿，今日成交9098亿元，较上个交易日缩量993亿。截止收盘沪指跌0.87%，深成指跌0.89%，创业板指跌0.79%。 2、板块概念方面，新冠药物、中药、肝素、数据要素等板块涨幅居前，房地产、油气管网、保险、铁矿石等板块跌幅居前。 3、两市共2014只个股上涨，49只个股涨停，29只个股下跌，2910只个股跌停，2211只股票炸板，炸板率23%。 4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流出15亿元；以买卖成交额口径，北向资金净卖出43亿元。


苏格兰、伦敦和英格兰西南部的黄色天气警告一直持续到周一早上，中断将继续。在几次高速公路事故后，火车也被延误，司机被警告要小心。斯坦斯特德周日晚上表示，由于天气原因，其唯一的跑道已关闭，以便清除积雪，所有航班都已暂停。

