## 20221209

---
大家好,今天是2022年12月9日,今日要闻整理如下:

1.墨西哥表示正在考虑向秘鲁前总统佩德罗卡斯蒂略提供庇护，他在周三的戏剧性事件中被弹劾并被指控叛乱。53 岁的卡斯蒂略先生目前在利马被拘留。 他的庇护申请已通过律师递交给墨西哥总统。

2.美俄达成换囚交易，美国职业篮球明星Brittney Griner获释,美国总统拜登周四宣布，美国职业女子篮球明星Brittney Griner已被俄罗斯释放，这是一项通过谈判达成的相互释放囚犯的交易，作为交换，美国将释放俄罗斯军火商Viktor Bout，为几个月的谈判画上了句号。

3.日本、英国和意大利将联合建造喷气式战斗机

4.众议院议员通过了一项国防政策法案，该法案授权美国军方领导人购买新武器并增加军队薪酬，并取消了对军人接种 Covid-19 疫苗的要求。

5.美国联邦贸易委员会周四起诉微软，以阻止其以750亿美元收购动视暴雪的交易，这是拜登政府任内FTC尝试阻止科技巨头合并的最重大行动之一。

6.亚马逊公司将在其应用程序中推出类似TikTok的功能，推广社交购物体验,允许客户从定制的照片和视频流中购买产品。

7. SEC要求上市公司披露有关加密货币风险敞口的信息,在加密货币交易平台FTX及其关联公司倒闭之后，美国证券交易委员会要求上市公司详细说明它们对陷入困境的加密货币实体的风险敞口。

8.华特迪士尼公司推出了有广告版本的Disney+新订阅方案，试图重振其在过去三年亏损超过80亿美元的旗舰流媒体服务。迪士尼将对有广告版本的Disney+每月收费7.99美元。无广告版本的Disney+现在每月收费将从7.99美元增为10.99美元。迪士尼表示，已有100多家广告客户参加了这项新方案。投资者和分析师预计，广告收入和提高订阅费用将为该公司的流媒体业务带来更高的利润，但他们也指出，调高收费可能增加该流媒体平台的订户流失率，即每月取消该服务的订户比例。

9.融创中国财报推迟数月后公布2021年亏损，该公司2021年转为净亏损382.6亿元，上年同期净利润为人民币356.4亿元,将此归因于下半年中国房地产行业的严峻环境和现金流问题。

10.Keystone石油管道的所有者表示，在堪萨斯州发生一起破裂事件导致约14,000桶原油溢出后，该管道周四晚间仍然关闭。经确认，石油泄漏到堪萨斯州华盛顿县的一条小溪中。

11.美国食品药品管理局修改了Moderna和辉瑞公司的新版新冠疫苗的紧急使用授权，授权其用于最小六个月大的幼儿。

12.马斯克的SpaceX在进行了多年相对保密的工作之后，正在通过新的Starshield项目争取更多国家安全业务。


13.欧洲正在竞相建设天然气设施以维持其经济发展,德国政府要求能源公司权衡一项看似不可能完成的工程任务,一个通常至少需要五年才能建成的新液化天然气进口码头年底前在威廉港建成.

今日收评：权重走强上证50涨1.27%，抗原检测概念全线爆发，两市成交再破万亿 沪指今日探底回升，深成指震荡上扬，午后涨幅扩大至1%，贵州茅台、招商银行等权重股走强，上证50盘中涨1.5%。房地产、钢铁、有色金属等轮番活跃，但个股跌多涨少，两市近2900股飘绿，今日成交破亿元。截止收盘沪指涨0.3%，深成指涨0.98%，创业板指涨0.37%。

国内商品期货多数收涨，铁矿石、苯乙烯、焦煤涨逾4%，纯碱、玻璃、螺纹钢、沪镍涨逾3%，乙二醇、热卷、PVC、焦炭、PTA、沪银涨逾2%

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.

---


---

大家好,今天是2022年12月9日,今日要闻整理如下:

佩德罗卡斯蒂略：墨西哥考虑为被弹劾的秘鲁总统提供庇护

墨西哥表示正在考虑向秘鲁前总统佩德罗卡斯蒂略提供庇护，他在周三的戏剧性事件中被弹劾并被指控叛乱。

53 岁的卡斯蒂略先生目前在利马被拘留。 他的庇护申请已通过律师递交给墨西哥总统。

FTC提起诉讼，寻求阻止微软收购动视暴雪
美国联邦贸易委员会周四起诉微软，以阻止其以750亿美元收购动视暴雪的交易，这是拜登政府任内FTC尝试阻止科技巨头合并的最重大行动之一。

美俄达成换囚交易，美国职业篮球明星Brittney Griner获释
美国总统拜登周四宣布，美国职业女子篮球明星Brittney Griner已被俄罗斯释放，这是一项通过谈判达成的相互释放囚犯的交易，作为交换，美国将释放俄罗斯军火商Viktor Bout，为几个月的谈判画上了句号。


亚马逊推出TikTok式功能，推广社交购物体验
亚马逊公司将在其应用程序中推出类似TikTok的功能，允许客户从定制的照片和视频流中购买产品。

SEC要求上市公司披露有关加密货币风险敞口的信息
在加密货币交易平台FTX及其关联公司倒闭之后，美国证券交易委员会要求上市公司详细说明它们对陷入困境的加密货币实体的风险敞口。


迪士尼推出有广告版本的Disney+
华特迪士尼公司周四推出了有广告版本的Disney+新订阅方案，试图重振其在过去三年亏损超过80亿美元的旗舰流媒体服务。迪士尼将对有广告版本的Disney+每月收费7.99美元。无广告版本的Disney+现在每月收费将从7.99美元增为10.99美元。迪士尼表示，已有100多家广告客户参加了这项新方案。

投资者和分析师预计，广告收入和提高订阅费用将为该公司的流媒体业务带来更高的利润，但他们也指出，调高收费可能增加该流媒体平台的订户流失率，即每月取消该服务的订户比例。


融创中国财报推迟数月后公布2021年亏损
房地产开发商融创中国控股有限公司周五公布，该公司2021年转为净亏损，将此归因于下半年中国房地产行业的严峻环境和现金流问题。

房地产开发商融创中国控股有限公司(Sunac China Holdings Ltd., 1918.HK, 简称：融创中国)周五公布，该公司2021年转为净亏损，将此归因于下半年中国房地产行业的严峻环境和现金流问题。

该公司是4月份因无法按时公布年度业绩而在香港股市停牌的几家大型房地产开发商之一。

融创中国2021年净亏损人民币382.6亿元（合54.9亿美元），上年同期净利润为人民币356.4亿元。

收入从人民币2,305.9亿元降至1,983.9亿元。


Keystone石油管道破裂，预计溢出14,000桶原油
Keystone石油管道的所有者TC Energy Corp.表示，在堪萨斯州发生一起破裂事件导致约14,000桶原油溢出后，该管道周四晚间仍然关闭。

Keystone石油管道的所有者TC Energy Corp. (TRP)表示，在堪萨斯州发生一起破裂事件导致约14,000桶原油溢出后，该管道周四晚间仍然关闭。

这家总部位于卡尔加里的公司在一份声明中称，已关闭Keystone管道系统，并调动了人员和设备，以应对石油泄漏。经确认，石油泄漏到堪萨斯州华盛顿县的一条小溪中。

该公司表示，当地时间周三晚上8点左右，由于检测到Keystone管道压力下降，警报响起，紧急关闭开始实施。该管道每日输送能力为61万桶。


FDA授权为最小六个月大的婴幼儿接种更新版新冠疫苗
美国食品药品管理局修改了Moderna和辉瑞公司的新版新冠疫苗的紧急使用授权，授权其用于最小六个月大的幼儿。


马斯克的SpaceX通过新的Starshield项目争取更多国家安全业务
马斯克的SpaceX在进行了多年相对保密的工作之后，正在加紧努力赢得更多国家安全业务。

众议院议员通过了一项国防政策法案，该法案授权美国军方领导人购买新武器并增加军队薪酬，并取消了对军人接种 Covid-19 疫苗的要求。


德国在数月内完成的五年工程壮举
欧洲正在竞相建设天然气设施以维持其经济发展； “这是一场战斗”

德国威廉港——3 月，德国政府要求能源公司权衡一项看似不可能完成的工程任务。 一个通常至少需要五年才能建成的新液化天然气进口码头能否在年底前在这个港口城市建成？

在要求建造管道部分的公司总部，技术总监 Thomas Hüwener 向他的团队提出了这个问题。 “如果没有，那就是不，”他告诉他们。 “如果是，那么我们必须做出承诺，并为我们的公司承担所有可能的后果。”

12月9日收评：权重走强上证50涨1.27%，抗原检测概念全线爆发，两市成交再破万亿 沪指今日探底回升，深成指震荡上扬，午后涨幅扩大至1%，贵州茅台、招商银行等权重股走强，上证50盘中涨1.5%。抗病毒概念继续活跃，抗原检测板块领涨，天瑞仪器、英诺特、金石亚药20CM涨停，毅昌科技、明德生物、华盛昌、九安医疗等封板，宣泰医药、之江生物、安旭生物等涨超10%。白酒、食品等消费股再度拉升，青岛食品上演地天板，庄园牧场、桂发祥封板，口子窖拉升逼近涨停。此外房地产、钢铁、有色金属等轮番活跃，但个股跌多涨少，两市近2900股飘绿，今日成交破亿元。截止收盘沪指涨0.3%，深成指涨0.98%，创业板指涨0.37%。


国内商品期货多数收涨，铁矿石、苯乙烯、焦煤涨逾4%，纯碱、玻璃、螺纹钢、沪镍涨逾3%，乙二醇、热卷、PVC、焦炭、PTA、沪银涨逾2%

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.

---


中国领导人习近平访问沙特，适逢美沙关系紧张
在美国与沙特关系紧张以及乌克兰战争加速全球权力重构的情况下，习近平沙特之行可能会加深全球第一大石油进口国和最大石油出口国之间的关系。

中国领导人习近平周三晚间抵达沙特，在美国与沙特关系紧张以及乌克兰战争加速全球权力重构的情况下，此次访问可能会加深全球第一大石油进口国和最大石油出口国之间的关系。

沙特外交大臣费萨尔·本·法尔汉·阿勒沙特(Faisal bin Farhan Al Saud)和沙特主权财富基金主管亚西尔·鲁梅延(Yasir Al-Rumayyan)在利雅得机场迎接了习近平。

双方都表示，两国间仍然以经济关系为主。中国是沙特的最大贸易伙伴，也是其石油的最大买家，这一趋势预计只会加速。但在两国交往中，军事和地缘政治元素不断增多，华盛顿方面对此颇感不安，长期以来在能源丰富的中东地区，美国一直是主导安全力量，而现在该地区正在寻求包括美国的对手在内的更多合作伙伴。

...

美国总统拜登(Joe Biden)周四宣布，美国职业女子篮球明星Brittney Griner已被俄罗斯释放，这是一项通过谈判达成的相互释放囚犯的交易，作为交换，美国将释放俄罗斯军火商Viktor Bout，为两个关系处于冷战结束以来最低点的超级大国之间几个月的谈判画上了句号。

美国官员周四表示，俄罗斯明确表示，确保Griner回国的唯一途径是美国释放一名俄罗斯公民。

两国在周四的联合声明中说，阿联酋总统和沙特王储帮助促成了这项交易。

Griner是两届奥运会选手，也是美国女子职业篮球联赛(WNBA)菲尼克斯水星队的中锋，自2月中旬以来一直因毒品指控被关押在俄罗斯，当时她飞抵莫斯科，计划重新加入俄罗斯职业队，一周后俄罗斯入侵乌克兰。她今年8月被判犯有走私毒品和持有不到一克大麻油的罪行，她说她是在行李中误带的。

...


马斯克(Elon Musk)的SpaceX在进行了多年相对保密的工作之后，正在加紧努力赢得更多国家安全业务。

这家总部位于加州霍索恩的公司本月在其网站上发布了30多个Starshield业务的职位空缺，该公司称该业务向政府客户提供地球观测、通信和其他服务。大多数招聘信息都说优先考虑或要求有最高机密许可。

该公司的正式名称是Space Exploration Technologies Corp.，多年来一直为五角大楼、美国国家航空航天局(NASA)和其他政府客户发射有效载荷。该公司在其网站上说，Starshield将利用SpaceX的技术和发射能力“支持国家安全工作”。

SpaceX发言人暂未回应置评请求。目前尚不清楚SpaceX旗下Starshield的全部业务范围。该公司网站上所列的职位包括一个部分专注于信号情报的工程师职位和一个拥有现行最高机密许可的数据工程师职位。

...


美国将对俄罗斯和中国实施人权制裁
周五的计划行动还针对俄罗斯在乌克兰使用伊朗无人机

华盛顿——美国将于周五对俄罗斯和中国实施新的制裁，行动包括针对俄罗斯在乌克兰部署伊朗无人机、两国据称侵犯人权以及北京支持据称在太平洋非法捕鱼的行为。 熟悉此事的官员。

大部分预期制裁将根据《全球马格尼茨基法案》实施，该法案以一名举报人在指控官员腐败后死于莫斯科监狱的名字命名。 美国利用这些权力制裁被控侵犯人权和腐败的知名政府、军方和商界官员，表示其目的是追究他们的责任并威慑他人。


