## 20221231

---

大家好,今天是2022年12月31日,今日要闻整理如下:

1.韩国军方称，朝鲜周六向朝鲜半岛东部海域发射了三枚弹道导弹。这是朝鲜今年进行的数量空前的导弹试验中最新的一次。朝鲜可能会第七次进行核武器试验，但平壤方面仍在加紧发展武器。

2.委内瑞拉反对派国民议会投票罢免临时总统瓜伊多，解散他的政府，并任命一个委员会来管理该国的外国资产，议员们寻求在2024年选举前形成统一战线。自2019年以来，瓜伊多一直是委内瑞拉反对派的公众形象，当时他援引宪法担任临时总统，获得了美国和其他国家政府的支持，这些国家反对2018年马杜罗总统的连任，认为这是欺诈。

3.被废黜的缅甸领导人昂山素季被判五项腐败罪名成立，并被判处七年有期徒刑，结束了国际社会谴责为骗局的马拉松式审判。在军队统治的缅甸，77岁的昂山素季在2021年2月的政变中被捕，在一次闭门法庭上，她被判在担任该国实际领导人期间租赁和使用直升机的罪行成立。

4.在玻利维亚相对富裕的农业地区圣克鲁斯，抗议者周五发动24小时罢工，袭击建筑、焚烧汽车和封锁高速公路，此前该地区右翼反对派领袖州长被捕。夜幕降临时，在省会城市的部分地区，抗议者焚烧汽车和轮胎，并向警察投掷烟花，警察使用催泪瓦斯试图驱散人群。

5.柬埔寨救援队周五在一家赌场酒店烧焦的房间里发现了几具尸体。一天前，该酒店发生火灾，造成至少27人死亡，另有20多人失踪。周四凌晨，大火爆发时，位于泰国边境小镇波贝的大钻石城赌场和酒店内约有400名员工和顾客，下午该建筑已被烧毁。

6.印度尼西亚总统维多多表示，由于该国大多数人已经拥有对抗这种疾病的抗体，因此取消了所有控制新冠传播的剩余措施，立即生效。

7.一名在华盛顿州立大学攻读刑事司法学位的研究生已被逮捕，并被控在六周多前持刀刺死四名爱达荷大学学生的案件中犯有一级谋杀罪。

8.沙特获得增强现实领域先锋Magic Leap的控股权,Magic Leap成立于十多年前，是早期进入增强现实领域的企业。在该领域，企业提供的眼镜和头盔可以将数字图像与用户的真实世界环境结合。这类设备以及更具沉浸感的虚拟现实设备市场正在成为一些大型科技公司的兵家必争之地。

9.随着能源危机席卷欧洲，各国政府正在探索回收用于滚动社交媒体、电话会议和视频流的电力的方法，以帮助家庭和办公室供暖。耗电量大的数据中心的使用量正在大幅增长，这导致欧洲官员施加压力，要求他们将电脑芯片产生的多余热量输送到市政供热网络。

10.在经历了两年的新冠疫情干扰后，澳大利亚正准备庆祝第一个无限制的新年前夜，预计将有超过100万狂欢者涌向悉尼的海滨，观看精心制作的烟花表演。悉尼是世界上第一个迎接新年的大城市之一，吸引了世界各地的大量电视观众，悉尼标志性的歌剧院将举行公众倒计时和烟花表演。

11.三年的新冠肺炎疫情迫使Becky Zhang在澳门的特色食品生意濒临倒闭。她的祖母在50多年前创办了这家卖糕点和干牛肉的店，多亏了居民们少量购买以维持经营，她的店才得以幸存。即使在这个全球最大的博彩中心最近重新开放之后，游客寥寥无几，许多企业关门歇业，这凸显了分析师的观点，即复苏将是不平衡的，需要一段时间。

12.墨西哥当地政府表示，当地机场在一个包裹内发现了四具人类头骨，该包裹原计划由快递员寄往美国。墨西哥国民警卫队的一份声明称，这些头骨是在墨西哥中部克雷塔罗洲际机场的一个纸箱里被发现的，里面包裹着铝箔。该包裹是从美国西部沿海的米却肯州寄出的，那里是美国最暴力的地区之一，目的地是南卡罗来纳州的曼宁。

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.