## 20230103

---

大家好,今天是2023年1月3日,今日要闻整理如下:

1.数十名俄军士兵在乌克兰战争中最致命的一次袭击中丧生，这激怒了包括议员在内的俄罗斯民族主义者，并引发了对指挥官的惩罚要求，因为他们将士兵安置在弹药库旁。俄罗斯国防部罕见地披露，新年前夜，63名士兵死于大火爆炸，爆炸摧毁了马基夫卡一所前职业学院的临时营房。马基夫卡是俄罗斯占领的乌克兰东部顿涅茨克地区首府的姊妹城市。

2.在澳大利亚黄金海岸的海洋世界附近，两架直升机在空中相撞，造成4人死亡。昆士兰警方表示，初步调查显示，事故发生时，一架飞机正在起飞，另一架正在降落。死者乘坐的是同一架直升机。另外三名乘客情况危急。

3.俄罗斯副外长鲁登科周二在塔斯社发表的评论中表示，日本的“反俄路线”使和平条约谈判变得不可能。俄罗斯和日本还没有正式结束第二次世界大战的敌对行动，因为他们在战争结束时被苏联占领的岛屿上对峙，这些岛屿就在日本最北端的北海道岛附近。这些岛屿在俄罗斯被称为千岛群岛，在日本被称为北方四岛。

4.阿富汗代理商务部长表示，塔利班政府将鼓励自给自足，并希望获得国际贸易和投资。目前阿富汗因限制妇女而面临孤立，一些人道主义行动暂停。

5.新加坡2022年经济增速快于官方预期，但第四季经济活动放缓，预示着这个城市国家在新的一年面临重大风险，因全球需求减弱和通胀压力重压。

6.英国就业与养老金部周二表示，在本财政年度，英国数百万低收入家庭将获得高达900英镑的生活费补助。该部门在一份声明中表示，这笔钱将在本财政年度分三次直接进入索赔人的银行账户。

7.韩国周二表示，计划向在国内投资的半导体和其他科技公司提供大幅税收优惠，以加强供应链安全，同时提振经济。韩国财政部在一份声明中说，在国内进行资本投资的企业将获得最高35%的税收减免，这将帮助企业在2024年节省超过28.2亿美元的税款。

8.世界银行正寻求大幅扩大其贷款能力，以应对气候变化和其他全球危机，并将在4月会议前与股东就包括增资和新贷款工具在内的提案进行谈判。

9.欧盟表示，将启动程序，取消两名卷入腐败丑闻的欧洲议会议员的议会豁免权。虽然当局没有点名贿赂网络背后的国家，但许多欧盟消息人士指责卡塔尔是幕后操纵者。

10.美国国会增拨资金以储备关键金属和电池原料,随着美国与中国和俄罗斯的紧张关系升级，美国对于难以获得的金属和锂离子电池原料的国防储备将从国会获得10亿美元的支持。

11.通用电气将分拆医疗部门，外界再度关注其电力业务,通用电气公司将在2023年开始拆分其医疗保健部门，完成这个工业巨头缓慢解体过程中的关键一步。在今年余下的时间里，它将面临关于下一个重大步骤的问题：剥离其电力业务。这个曾经庞大的企业集团只剩下三个部门：喷气发动机、天然气动力涡轮机和风力涡轮机。燃气和风力涡轮机预计将与通用电气的其他能源业务合并为一家名为GE Vernova的新公司，将于2024年初拆分。

12.禁用TikTok的辩论热潮从华盛顿转移至普通城市,南达科他州一个市议会正在权衡禁止市政设备使用字节跳动旗下应用TikTok的措施，议员们由此发生对峙。

13.印度外卖公司Zomato周一表示，该公司联合创始人兼首席技术官Gunjan Patidar在这家印度外卖公司工作了十多年后辞职。

今日收评：A股新年开门红，指数黄白二线大幅分化，个股呈现普涨态势，两市近4200股飘红，成交也明显放量，今日达7888亿元。截止收盘沪指涨0.88%，深成指涨0.92%，创业板指涨0.41%。

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.


1月3日收评：A股新年开门红！沪指涨0.88%收复3100点，两市超4200股飘红，数字经济概念掀涨停潮 三大指数今日低开高走，沪指午后涨近1%，成功收复3100点关口，深成指一度涨超1%，科创50指数涨逾2%。数字经济概念掀涨停潮，中科江南、易华录、创意信息、佳华科技20CM涨停，英飞拓、久其软件、安妮股份、佳力图、南天信息等超30股封板，山大地纬、卓易信息、麒麟信安等十余股涨超10%。医药股走势活跃，蒙脱石散方向领涨，康芝药业、仟源医药20CM涨停，众生药业、华润双鹤、方盛制药、易明医药等封板，多瑞医药、华纳药厂涨超10%。光伏、储能、风电等赛道集体拉升，沈阳化工、同力日升、祥鑫科技、大金重工等涨停，铭利达、金盘科技、海力风电等涨逾10%。指数黄白二线大幅分化，个股呈现普涨态势，两市近4200股飘红，成交也明显放量，今日达7888亿元。截止收盘沪指涨0.88%，深成指涨0.92%，创业板指涨0.41%。


国内商品期货多数收涨，苹果涨6%，橡胶涨逾3%，原油、甲醇、液化石油气、纯碱涨逾2%；生猪跌逾3%，焦炭、焦煤、沪铝跌逾2%
