
路透基辅1月5日电- - -西方盟国已开始向乌克兰提供装甲战车，但没有提供乌克兰要求与俄罗斯作战的重型坦克，而华盛顿预计东部前线的激烈战斗将持续数月。
周三，一名法国官员在与乌克兰总统弗拉基米尔·泽伦斯基通电话后表示，法国总统埃马纽埃尔·马克龙告诉乌克兰总统弗拉基米尔·泽伦斯基，他的政府将派遣轻型AMX-10 RC装甲战斗车辆，以帮助乌克兰的战争努力。




Meta遭欧盟罚款4.11亿美元，因根据用户在线活动投放广告
欧盟一个高级隐私监管机构裁定，Meta不能以其与Facebook和Instagram用户的合约为由，证明根据用户的在线活动向其投放广告是合理的，这是欧盟迄今为止对数字广告行业的最大打击之一。
Instagram和Facebook的母公司Meta表示，不同意这一裁决，并计划提出上诉。爱尔兰数据保护委员会周三宣布了这项裁决。该机构对Meta处以3.9亿欧元（合4.11亿美元）的罚款，并表示该公司称此类广告是执行与用户合约的必要之举，这违反了欧盟隐私法。
诉讼可能耗时数年，但如果这些裁定得到支持，可能意味着Meta将不得不允许用户选择退出基于个人用户与其应用程序互动方式的广告，这可能会损害该公司的核心业务之一。


亚马逊将裁员逾1.7万人，高于最初计划
据知情人士称，亚马逊公司将裁员逾1.7万人。这高于该公司最初计划，也将是迄今为止大型科技公司披露的规模最大的一次裁员。
这家总部位于西雅图的公司去年11月表示，将开始在企业员工中裁员，主要涉及设备业务、招聘和零售业务。据《华尔街日报》(The Wall Street Journal)报道，当时，该公司预计裁员总数约为1万人，但一位知情人士称这个数字可能会发生变化。该公司去年已着手裁撤其中数千个岗位。
其中一些知情人士说，接下来要进行的裁撤将使裁员总数超过1.7万人，会在未来几周内进行。截至去年9月，亚马逊员工总数为150万，其中很大一部分人在仓库工作。知情人士说，裁员主要是针对亚马逊的企业员工。



蚂蚁消金获准筹集15亿美元新资本
蚂蚁集团旗下消费金融部门已获得监管机构批准，将筹集约合15亿美元的新资本。
根据重庆银保监局上周五发布的一则公告，重庆蚂蚁消费金融有限公司(Chongqing Ant Consumer Finance, 简称：蚂蚁消金)获准将注册资本从人民币80亿元增加至人民币185亿元（约合26.8亿美元），这意味着该公司将增资人民币105亿元。蚂蚁消金是蚂蚁集团旗下子公司，其个人贷款业务一度高歌猛进。



美国12月房贷需求下降至1996年以来的最低水平
在2022年的最后两周，美国抵押贷款申请下降了13.2%。抵押贷款申请目前处于27年来的最低水平。

Stellantis将与Archer Aviation合作打造电动飞行出租车
拥有吉普、Ram和其他知名汽车品牌的全球汽车制造公司Stellantis正在涉足飞机制造业务，已与Archer Aviation达成协议，将帮助后者打造电动飞行出租车。

Roku成为推出自家智能电视系列的最新流媒体巨头
Roku 推出了自己的品牌智能电视，加入其他大型流媒体行业参与者的行列，这些公司试图控制用户访问其他流媒体应用程序的方式。


巨大风暴袭击海岸，加州宣布进入紧急状态
路透加州萨克拉门托1月4日电- - -紧急救援人员周三准备应对席卷加州的最新一波强风和暴雨，旧金山湾区部分地区和萨克拉门托新年周末遭遇停电和致命洪水的威胁再度出现。
最新的“大气河”——一种来自海洋的密集湿气气流——预计将在太平洋风暴锋给低洼地区带来额外的阵雨，并在周四给内华达山脉带来更多的降雪之前，淹没加州大部分地区。



路透塔帕丘拉/墨西哥城1月4日电- - -自从美国宣布将继续实行限制措施，迅速驱逐数十万越过美墨边境的移民以来，数以千计的移民涌入墨西哥南部的政府办公室寻求庇护。
上个月，美国最高法院表示，在有时间考虑共和党反对废除该措施的理由之前，将维持新冠疫情时代的一项措施，加速将无证移民驱逐到墨西哥。美国总统拜登表示，这可能会将限制措施至少延长到6月。



路透迪拜1月4日电- - -伊朗官方媒体周三报道，伊朗顶级女演员Taraneh Alidoosti获准保释，几周前她因批评政府镇压反政府抗议活动而被拘留。
支持改革的艺术家阿里多斯蒂以她在《推销员》中的角色而闻名，该角色在2017年获得了奥斯卡奖，她支持抗议活动，包括去年11月在Instagram上发布了她没有强制戴头巾的照片，并举着一个库尔德语的标语，上面写着“女人，生命，自由”，这是大规模抗议活动中的一个流行口号。


路透巴黎1月4日电- - -两家公司周三表示，汽车制造商Stellantis (STLA.MI)将帮助制造Archer航空(ACHR.N)的电动飞机，并增持该公司股份，推动Archer航空股价上涨近17%。
工业公司和新兴公司纷纷投资于空中出租车，这种飞机可以垂直起降，将乘客运送到机场或城市间的短途旅行，使他们能够避开交通拥堵。


路透利马1月4日电- - -秘鲁警方周三使用催泪瓦斯驱散试图接近国会总部的抗议者，数千人走上街头抗议前总统卡斯蒂略被赶下台。
截至傍晚时分，没有与警方发生冲突的报道。警方封锁了通往国会的通道，不过交通部门报告说，全国各地有35个封锁点。



路透1月4日电- - -美国司法部在一份声明中称，美国一家联邦法院周三以共谋洗钱罪判处玻利维亚前内政部长阿图罗·穆里略近六年监禁。
穆里略去年10月承认，他从一家总部位于佛罗里达州的公司收受了至少53.2万美元的贿赂，作为交换，他帮助这家公司获得了玻利维亚国防部一份利润丰厚的催泪瓦斯合同。




路透墨西哥城/华雷斯1月3日电- - -墨西哥国防部周二表示，已派遣200名军事人员飞往北部边境城市华雷斯，打击那里的有组织犯罪。几天前，一场致命的监狱骚乱导致警方追捕逃犯。
当局还解雇了监狱的负责人，他们周二说，至少有30名囚犯越狱。
墨西哥边境州奇瓦瓦州的检察官说，华雷斯监狱的负责人亚历杭德罗·阿尔瓦拉多(Alejandro Alvarado)已被免职，目前正在调查他和其他人在这起越狱事件中可能扮演的角色。



---

Meta遭欧盟罚款4.11亿美元，因根据用户在线活动投放广告

亚马逊将裁员逾1.7万人，高于最初计划

Roku成为推出自家智能电视系列的最新流媒体巨头

美国12月房贷需求下降至1996年以来的最低水平



Stellantis将与Archer Aviation合作打造电动飞行出租车,这种电动飞行出租车可以垂直起降，将乘客运送到机场或城市间的短途旅行，使他们能够避开交通拥堵。

拥有吉普、Ram和其他知名汽车品牌的全球汽车制造公司Stellantis正在涉足飞机制造业务，已与Archer Aviation达成协议，将帮助后者打造电动飞行出租车。

