


被越共指责要为下属防疫贪腐负责，越南国家主席阮春福辞职     


报道：微软计划裁员上万人
微软似乎是最新一家将大刀阔斧裁员的科技巨头。据周二的报道，该公司正准备削减工程和人力资源方面的成千上万个职位。
英国广播公司Sky News援引知情人士报道，这家软件巨头可能会裁员约5%，大约11,000个职位。
此外彭博新闻(Bloomberg News)报道称，微软的工程部门将于周三宣布裁员，数量不详，而且将比去年微软裁员1%的规模大很多。
定于1月24日公布财季业绩的微软不予对这些报道置评。



爱立信CEO称印度在5G技术推广方面领先世界
爱立信的首席执行官Borje Ekholm说，印度在推出5G网络基础设施方面比美国和欧洲更胜一筹，这为该国本土科技行业的繁荣奠定了基础。



欧洲计划为清洁技术产业提供更多支持，制衡美国和中国的补贴
欧盟委员会主席冯德莱恩(Ursula von der Leyen)周二表示，欧洲计划为区域内清洁技术产业提供更多支持，以制衡美国和中国的补贴。
冯德莱恩在瑞士达沃斯的世界经济论坛(World Economic Forum)上发表讲话时说，从化石燃料向清洁能源转型正在引起重大的地缘政治和工业变化。冯德莱恩表示，包括美国和中国在内的许多国家正在大力投资于清洁技术，欧洲也必须这样做才能保持竞争力。
冯德莱恩说，欧盟打算制定一项工业计划，重点是改善欧洲的监管环境，为清洁技术的生产提供更多资金。她说，该计划还将致力于提高工人的技能并提振与其他国家的贸易。
冯德莱恩说：“在化石燃料经济变得过时之前，我们有一个小窗口来投资清洁能源、创新和清洁技术。”


动视暴雪称网易拒绝顺延在中国的授权合作关系
动视暴雪(Activision Blizzard Inc., ATVI)表示，该公司在中国的长期合作伙伴网易公司(Netease Inc., NTES)拒绝了延长许可合作关系的提议，该公司正在与几家游戏公司谈判，以便在中国寻找新的合作伙伴。
动视旗下的暴雪娱乐(Blizzard Entertainment Inc.)周二表示，已向网易提出将合作关系延长六个月；该合作关系原本将在下周到期。这种授权合作关系通过网易将暴雪的全球流行的电子游戏带到中国市场，包括《魔兽世界》、《暗黑破坏神III》和《守望先锋》等。
知情人士说，暴雪娱乐总裁Mike Ybarra上周在中国与网易的高管会面，讨论延长合作关系的可能性。
暴雪在微博账户上发布的一份声明中说，网易没有接受暴雪的提议。


伊朗“死亡委员会”主席不屈地捍卫宗教统治
路透迪拜1月17日电- - -人权组织称，作为德黑兰一名年轻检察官，Ebrahim Raisi曾在“死亡委员会”任职，负责监督伊朗首都处决数百名政治犯。
30年后的今天，被许多人视为伊朗潜在的下一任最高领袖的拉伊西主持了对国内和国际挑战的毫不妥协的回应，伊朗法院已经通过了数十项死刑判决。
今年9月，22岁的库尔德裔伊朗女子马赫萨·阿米尼在警方拘留期间死亡，引发了民众骚乱，四人被判与此事有关的罪名成立，现已被处以绞刑。周六，伊朗媒体称前国防部助理阿里雷扎·阿克巴里因间谍罪被处决。
这次处决引发了欧洲和美国的谴责，但拉伊西坚持认为，将继续“查明、审判和惩罚”所有当局认为涉及暴力的人。



苹果罕见地在1月份发布搭载M2芯片的macbook
1月17日(路透社)-苹果公司(AAPL.O)周二发布了搭载更快的新型M2 Pro和M2 Max芯片的macbook，比往常提前了几周。
使用苹果去年推出的最新版本M2芯片的设备，是这家科技巨头在2020年决定使用内部设计的半导体的产物，此前15年一直依赖英特尔(Intel)的技术。


美国食品药品监督管理局表示，撤销堕胎药物的批准将损害公众利益
1月17日(路透社)-乔·拜登总统的政府敦促法官拒绝堕胎反对者的请求，即法院命令撤回联邦政府对药物堕胎药物的批准——占美国堕胎的一半以上——理由是对寻求终止妊娠的女性有潜在危险。
美国食品和药物管理局向美国地方法官Matthew Kacsmaryk提交的文件周二在网上公布，这是反堕胎组织在德克萨斯州对该机构2000年批准药物米非司酮用于药物流产的诉讼。



太平洋岛屿敦促日本推迟释放福岛核废料，担心受到污染
路透悉尼1月18日电- - -太平洋岛国论坛(PIF)周三表示，由于担心渔业受到污染，太平洋岛国敦促日本推迟福岛核电站污水的排放。
日本政府上周表示，被摧毁的福岛核电站的水可能会在“今年春天或夏天左右”排入大海，这引起了仍在努力应对几十年前核试验遗留问题的岛国的担忧。


---


越南国家主席阮春福辞职  被越共指责要为下属防疫贪腐负责   

微软计划裁员上万人

苹果在1月份发布搭载M2芯片的macbook

动视暴雪称网易拒绝顺延在中国的授权合作关系

爱立信CEO称印度在5G技术推广方面领先世界

太平洋岛国论坛表示，由于担心渔业受到污染，太平洋岛国敦促日本推迟福岛核电站污水的排放。

美国食品药品监督管理局表示，撤销堕胎药物的批准将损害公众利益

伊朗“死亡委员会”主席拉伊西不屈地捍卫宗教统治,对国内和国际的挑战毫不妥协。

欧洲计划为清洁技术产业提供更多支持，制衡美国和中国的补贴


