



中国取消澳大利亚煤炭进口禁令，有意修复双边关系
中国实际上终止了对澳大利亚煤炭的禁令，该禁令是一场持续两年多的外交争端的核心问题。这显示出在经济陷入困境之际，中国在外交政策立场方面的对抗性下降。



高盛在进军零售贷款业务中损失30亿美元
高盛集团表示，自2020年以来，其零售贷款业务中的一大部分亏损了30多亿美元，首次披露了这家华尔街巨头在进军零售银行业务过程中付出的昂贵代价。


Twitter向其广告客户等额增送广告位
Twitter正在向广告客户提供一项新的激励措施，以期吸引品牌方回归这个社交媒体平台。在被马斯克以440亿美元收购之后，Twitter广告业务状况已经恶化。



特斯拉下调在美销售部分车型售价
特斯拉将其在美国销售的部分车辆价格下调近20%，旨在吸引新的买家。目前，华尔街担心对这家汽车制造商的汽车需求正在减弱。



明斯克称，白俄罗斯和俄罗斯将开始“防御性”空军演习
1月15日(路透社)-白俄罗斯表示，周一开始的与俄罗斯的空军演习是防御性的，为可能的战斗任务做准备，但此举是由于人们越来越担心莫斯科正在推动明斯克加入乌克兰战争。
根据白俄罗斯国防部Telegram应用程序周日发布的一篇帖子，白俄罗斯安全委员会第一副国务秘书帕维尔·穆拉维科(Pavel Muraveyko)表示:“这次演习纯粹是防御性的。”




罗马尼亚当局在安德鲁·泰特案中扣押了400万美元资产
路透布加勒斯特1月15日电- - -罗马尼亚当局表示，他们查获了价值1800万雷伊(395万美元)的商品和金钱，这是对涉嫌人口贩卖的刑事调查的一部分，该调查导致网络名人安德鲁·塔特被捕。
国家查封资产管理局(National Agency for the Management of Assets)在周六晚间的一份声明中表示，过去一周，该机构已将29项动产纳入管理，包括豪华汽车和手表，以及不同货币的各种现金。


挪威海军军官因油轮碰撞事件受审
路透奥斯陆1月16日电- - -一名挪威海军军官周一出庭受审，他被控玩忽职守，导致2018年他指挥的一艘军舰与一艘油轮相撞，导致这艘军舰沉没。
据武装部队在2019年的一份报告中估计，为失去的Helge Ingstad护卫舰建造替代品将耗资130亿克朗(13亿美元)。
清晨，英格斯塔德号和满载的Sola TS油轮在北海一个主要石油出口码头附近相撞，还导致挪威部分石油生产停产。这艘油轮没有漏油。



分析:瓦格纳集团老板用乌克兰战场上的胜利讨好普京
路透伦敦1月16日电- - -在苏联的暮年，叶夫根尼·普里戈任因盗窃罪在监狱里煎熬。如今，作为俄罗斯最强大的雇佣军集团的创始人，他正在争取弗拉基米尔•普京(Vladimir Putin)的青睐，声称自己在乌克兰取得了罕见的战场胜利。
他的目标是利用他的雇佣兵组织瓦格纳集团(Wagner Group)本周的成功，将乌克兰军队赶出了盐矿城镇索莱达尔(Soledar)，此举将使俄罗斯在多次失败后重新开始占领乌克兰东部更多地区的计划。


加州将迎来最后一场暴雪和暴雨

路透加州盖尔内维尔1月15日电- - -遭受风暴袭击的加州正准备迎接周日晚些时候可能出现的最后一场雨雪天气，这进一步加剧了这场天气系统造成的破坏。这场天气系统已在加州各地引发严重洪水，造成至少19人死亡。

美国国家气象局(National Weather Service)表示，加州中部和南部大片地区的居民应该为强降雨和大雪做好准备，在经历了三周风暴的饱和后，该地区可能会出现洪水和泥石流。

----

加州暴雪暴雨天气引发严重洪水造成至少19人死亡。

特斯拉将其在美国销售的部分车辆价格下调近20%旨在吸引新的买家

自2020年以来高盛在进军零售贷款业务中损失30亿美元

Twitter向其广告客户等额增送广告位以改善已经恶化的广告业务。

中国取消澳大利亚煤炭进口禁令，有意修复双边关系

挪威海军军官因玩忽职守导致油轮碰撞事件受审

白俄罗斯和俄罗斯将开始“防御性”空军演习,此举导致人们越来越担心莫斯科正在推动明斯克加入乌克兰战争。

分析人士称瓦格纳集团老板用乌克兰战场上的胜利讨好普京



