## 20230103

---

大家好,今天是2023年1月3日,今日要闻整理如下:


俄罗斯国防部周三将乌克兰的致命导弹袭击归咎于俄罗斯士兵非法使用手机，称此次袭击造成89名俄罗斯军人死亡，使报道的死亡人数大幅上升。
莫斯科此前表示，有63名俄罗斯士兵在周末的空袭中丧生。俄罗斯外交部做出上述反应之际，一些俄罗斯评论人士的愤怒情绪日益高涨，他们越来越直言不讳地表示，在他们看来，乌克兰的行动是三心二意的。




韩国和美国官员周二表示，两国正在讨论举行桌面演习，并进行联合规划，以应对朝鲜不断增加的核威胁。
这一计划是在韩国总统尹锡烈5月上任以来，面对不断变化的朝鲜威胁，推动加强美国的延伸威慑，即美国的军事能力，特别是核力量，以阻止对其盟国的攻击之际出台的。

以色列新任极右翼国家安全部长Itamar Ben-Gvir周二短暂访问了耶路撒冷阿克萨清真寺，该清真寺也受到犹太人的尊敬，此举激怒了巴勒斯坦人，并招致了一系列谴责。

路透玻利维亚派隆1月3日电- - -周二，在玻利维亚农业地区圣克鲁斯，数百辆卡车排在高速公路旁，当地省长被捕后，抗议者封锁了通往该地区的道路，遭受重创的当地企业敦促恢复秩序。
自12月28日右翼地方领导人路易斯·卡马乔因涉嫌2019年针对时任总统埃沃·莫拉莱斯的政变而被以“恐怖主义”罪名逮捕以来，抗议活动一直笼罩着这个低地地区。


路透利马1月3日电- - -数千秘鲁人周二走上街头呼吁和平，而在12月前总统卡斯蒂略被罢黜引发冲突，造成近24人死亡，预计一天后将发生新的抗议活动。
在保守派组织的游行中，身穿白衣的人们举着秘鲁国旗。
前总统卡斯蒂略是一名左翼人士，他之前是一名教师。去年12月初，他试图非法解散国会，随后被罢免并拘留。

路透波哥大1月3日电- - -哥伦比亚反政府武装“民族解放军”(ELN)周二表示，总统佩特罗(Gustavo Petro)周末宣布的停火协议是和平谈判中讨论的一项提议，目前尚未生效。
佩特罗本人曾是一名游击队员，他承诺结束这个安第斯国家长达60年的内部冲突，这场冲突已造成至少45万人死亡。去年12月，他的政府与民族解放军举行了第一轮和平谈判。


路透墨西哥城/华雷斯1月3日电- - -墨西哥当局周二表示，他们已解雇了美墨边境附近一所监狱的负责人。周末，该监狱发生致命骚乱，至少有30名囚犯越狱。墨西哥警方开始搜寻失踪囚犯。
墨西哥边境州奇瓦瓦州的检察官说，华雷斯市监狱的负责人亚历杭德罗·阿尔瓦拉多已被免职，目前正在调查他和其他人在这起越狱事件中可能扮演的角色。




美国食品和药物管理局(FDA)周二表示，随着越来越多的州寻求禁止药物流产，该机构首次允许零售药店在美国提供堕胎药物。
药店可以向生产堕胎药米非司酮的两家公司之一申请发放米非司酮的认证，如果成功，他们将能够在收到经过认证的处方师的处方后直接向患者配药。




德国快速建成的液化天然气设施接收首船美国天然气
德国新建的液化天然气接收站周二接受了来自美国的第一船满载液化天然气；在终止与俄罗斯之间长达数十年的能源关系后，德国正加紧对该国天然气供应的保障工作。


谷歌和Meta的数字广告市场主导地位下降，因TikTok和流媒体服务崛起
线上广告领域的两大巨头在将近10年来首次不再拿下大部分的美国数字广告支出，业内人士预计这一下降趋势将在未来几年保持下去。
根据研究公司Insider Intelligence Inc.的估计，Alphabet Inc. (GOOG)旗下谷歌和Facebook母公司Meta Platforms Inc. (META)合计拿下了48.4%的2022年美国数字广告支出。Insider Intelligence指出，这两家公司合计的美国市占率自2014年以来不曾低于50%，该机构预计这一市占率将在今年降至44.9%。
谷歌和Meta的广告业务仍在增长，但Insider的数字显示其增速慢于其余的美国数字广告市场。Insider预测分析师Zachary Goldner表示，这两家公司的市占率下降是因为品牌有了更多类型的广告选项。


沙特王储与主权财富基金就如何投资石油财富发生争执
穆罕默德·本·萨勒曼王子(Mohammed bin Salman)在推动公共投资基金(Public Investment Fund)的得意项目(包括与贾里德·库什纳(Jared Kushner)的一项交易)时，有时会惹恼金融官员
2020年初，随着新冠肺炎疫情令全球市场陷入低迷，沙特阿拉伯王储穆罕默德·本·萨勒曼嗅到了机会，敦促该国主权财富基金在国际上大举买入股票。
公共投资基金(Public Investment Fund，简称PIF)董事亚西尔·鲁马扬(Yasir al-Rumayyan) 10月份在播客中表示，该基金董事会反对此举，认为风险太大，但很快就发现自己被更高的权威——穆罕默德王子的父亲萨勒曼国王(King Salman)否决了。




俄罗斯表示，新年导弹袭击造成至少89名俄罗斯士兵死亡，原因是军队使用手机。
1月1日午夜过后不久，乌克兰袭击了被占领的顿涅茨克地区Makiivka的一所征兵大学。
俄罗斯军方现在表示，士兵们使用禁用的手机让敌人找到了目标。
虽然死亡人数未经证实，但这是俄罗斯承认的战争中死亡人数最多的一次。
乌克兰声称实际数字要高得多，称有400名士兵在袭击中丧生，另有300人受伤。
俄罗斯称，当地时间元旦00:01分，美国制造的Himars火箭系统向一所职业学院发射了6枚火箭弹，其中2枚被击落。
周三凌晨，国防军在Telegram上发表声明称，该团副指挥官巴楚林中校(Lt Col Bachurin)也在遇难者之列。



1月4日收评：沪指涨0.22%录得3连阳，创业板指跌近1%，房地产产业链掀涨停潮 大小指数今日走势分化，沪指延续反弹小幅收涨，创业板指午后一度跌超1%，光伏等赛道纷纷下挫。房地产产业链掀涨停潮，三湘印象、中南建设、新华联、新城控股、兔宝宝、帝欧家居等十余股集体封板，火星人、尚品宅配涨超10%。数字经济概念继续活跃，安妮股份5连板，佳力图、久其软件、华扬联众、南天信息、紫光股份等涨停。下跌方面，医药股陷入调整，丰原药业跌停，众生药业跌超9%；零售板块走低，人人乐、中兴商业、通程控股触及跌停，此外果链龙头立讯精密放量跌停。个股整体涨多跌少，两市今日成交7873亿元。截止收盘沪指涨0.22%，深成指跌0.2%，创业板指跌0.9%。


国内商品期货多数收跌，燃油、低硫燃油跌逾6%，原油跌5%，沪铝、沥青、焦煤、硅铁跌逾2%




up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.




谷歌和Meta的数字广告市场主导地位下降，因TikTok和流媒体服务崛起,线上广告领域的两大巨头在将近10年来首次不再拿下大部分的美国数字广告支出，业内人士预计这一下降趋势将在未来几年保持下去。根据研究公司Insider的估计，Alphabet旗下谷歌和Facebook母公司Meta合计拿下了48.4%的2022年美国数字广告支出。Insider指出，这两家公司合计的美国市占率自2014年以来不曾低于50%，该机构预计这一市占率将在今年降至44.9%。谷歌和Meta的广告业务仍在增长，但Insider的数字显示其增速慢于其余的美国数字广告市场。Insider预测分析师Zachary Goldner表示，这两家公司的市占率下降是因为品牌有了更多类型的广告选项。


