



OpenAI就收购要约进行谈判，估值达290亿美元
知情人士透露，爆红的聊天机器人ChatGPT背后的研究实验室OpenAI正在谈判以收购要约的形式出售现有股份，交易对该公司的估值达到290亿美元左右，使其在没有什么收入的情况下成为账面上最值钱的美国初创公司之一。


梅赛德斯-奔驰计划铺设自己的电动车充电桩网络
奔驰计划建立自己的全球电动车充电网络，成为除特斯拉之外的少数几家直接投资于此类项目的大型汽车公司之一。


高通和铱星通信将推出手机卫星通信技术
高通公司和卫星公司铱星通信公司表示，它们将推出一项技术，允许智能手机用户在常规蜂窝网络无法连接时通过卫星收发信息。




研究人员称，推特遭到黑客攻击，2亿用户电子邮件地址泄露

路透伦敦1月5日电- - -一名安全研究人员周三表示，黑客窃取了超过2亿推特用户的电子邮件地址，并将其发布在一个网络黑客论坛上。
以色列网络安全监控公司Hudson Rock的联合创始人阿隆·盖尔(Alon Gal)在领英(LinkedIn)上写道，这次入侵“不幸会导致大量黑客攻击、有针对性的网络钓鱼和网络复制”。他称这是“我见过的最重大的泄密事件之一”。
Gal于12月24日首次在社交媒体上发布了这篇报道，推特没有对此发表评论，自那以后也没有回应有关泄露的询问。目前还不清楚Twitter采取了什么行动来调查或补救这一问题。



乌克兰锁定美、德装甲车，拒绝俄罗斯停火命令

路透基辅/巴赫穆特1月6日电- - -俄罗斯单方面下令从周五开始停火36小时，乌克兰认为这是一场骗局。美国和德国领导人表示，他们将派遣装甲战车前往乌克兰，为基辅政府打气。
美国官员表示，美国将于周五宣布的武器援助计划，预计将包括约50辆布雷德利战车，作为总额约28亿美元安全援助的一部分。



委内瑞拉反对派任命三名流亡议员担任领导人

路透加拉加斯1月5日电- - -委内瑞拉反对党国民议会周四任命三名流亡议员担任议会主席，并成立一个委员会控制外国资产，包括炼油商雪铁戈石油公司。
委内瑞拉议会上周投票罢免了胡安·瓜伊多(Juan Guaido)的临时总统职务。自2019年以来，瓜伊多一直是易怒的反对派的公众形象。美国和其他国家政府认为2018年马杜罗总统的连任是欺诈行为，之后支持瓜伊多。


秘鲁旅游业受到大规模取消航班的抗议活动的打击

路透利马1月5日电- - -秘鲁部长和行业代表表示，在秘鲁总统卡斯蒂略被罢黜和拘留后，该国持续数周的致命抗议活动对该国经济造成了损害，尤其是旅游业。
秘鲁对外贸易和旅游部长说，自抗议活动开始以来，今年上半年多达60%的旅游预订已被取消。20多人死于与路障有关的冲突和事故。


分析:随着以色列转向极右，新的阿拉伯盟友面临困境

路透加沙/耶路撒冷/迪拜1月5日电- - -以色列向其历史上最强硬的右翼政府的急剧倾斜，使其新的阿拉伯盟友陷入尴尬境地，既要应对极端民族主义者，又要努力做更多的事情，而不仅仅是口头上支持巴勒斯坦人的事业。
上个星期宣誓就职的以色列总理内塔尼亚胡的内阁成员包括强硬的右翼政党，他们希望吞并被占领的约旦河西岸土地，巴勒斯坦人长期以来一直寻求在那里建立一个独立的国家。



解释:为什么奥维迪奥·古兹曼是墨西哥头号通缉犯之一

路透墨西哥城1月5日电- - -墨西哥国防部长称，墨西哥安全部队周四逮捕了贩毒集团头目奥维迪奥·古兹曼，他是被监禁的贩毒集团头目“矮子”华金·古兹曼的儿子。
古兹曼在西北部锡那罗亚州首府库利亚坎被拘留，那里是墨西哥毒品贸易的中心地带。他在2019年被短暂拘留。
周四被捕的消息在锡那罗亚州各地引发报复性暴力。


埃尔多安表示，土耳其和叙利亚领导人可能会为和平而会面

伊斯坦布尔，1月5日(路透社)-土耳其总统塔伊普·埃尔多安周四表示，他可能会见叙利亚总统巴沙尔·阿萨德，作为新的和平进程的一部分。上周，两国国防部长举行了自2011年叙利亚战争开始以来的最高级别会谈。
埃尔多安在安卡拉的一次演讲中表示，继莫斯科国防部长之间具有里程碑意义的会谈之后，下一步将是土耳其、俄罗斯和叙利亚外长的三边会议，以进一步发展联系。




由于准入门槛很少，东南亚可能会从中国旅游业的复苏中获益最大

路透社新加坡1月6日-东南亚旅游经济体将成为中国取消旅行禁令的主要受益者，因为它们避开了欧洲、日本和美国对中国游客实施的COVID-19检测。
尽管新冠病毒在14亿人口中肆虐，但世界第二大经济体将从周日开始开放边境，此举有望在国内严格限制三年之后释放一波渴望转移视线的游客。




美国军舰通过敏感的台湾海峡;中国激怒了

路透华盛顿1月5日电- - -一艘美国军舰周四穿越敏感的台湾海峡，这是美国军方所称的例行活动的一部分，但此举激怒了中国。

近年来，美国军舰以及英国和加拿大等盟国的军舰不时驶过该海峡，这引起了中国大陆的愤怒。中国不顾民选政府的反对，宣称对台湾拥有主权。
美国军方在一份声明中说，执行运送任务的是阿利·伯克级导弹驱逐舰“忠勋”号。



Bed Bath & Beyond准备在几周内申请破产

路透1月5日电- - -知情人士称，Bed Bath & Beyond公司(BBBY.O:行情)正准备在未来几周内申请破产保护，因其销售惨淡，且无力与大型在线和大型零售商竞争。
一位消息人士称，这家美国家居用品零售商正考虑推迟偿还2月1日到期的债务，这是处于破产边缘的陷入困境的公司为节省现金而采取的典型举措。



科技公司的大规模裁员可能会进一步破坏公平和多元化的努力

路透纽约1月5日电- - - 2023年对于在科技行业工作的女性或少数族裔来说是充满挑战的一年，甚至对于已经工作多年的人来说也是如此。
一家研究公司的数据显示，科技公司去年大幅裁员，对女性和职业中期人才的影响尤为严重，这可能会加大在这个最受欢迎的行业之一改善多元化的难度。


受通货膨胀的影响，11月份日本的实际工资以8年来最快的速度下降

路透东京1月6日电- - -日本11月实际工资较上年同期下降3.8%，为逾八年来最大降幅，因通胀压低了工人工资，令决策者希望通过提高工资来实现更快经济增长的愿望受到打击。
更令人沮丧的是，周五公布的官方数据显示，尽管工资连续第11个月上涨，但11月名义年度工资增长明显放缓，反映出从新冠疫情引发的低迷中复苏缓慢。



WhatsApp宣布新的代理支持功能，以绕过互联网关闭

1月5日(路透社)- Meta平台公司(Meta . o)旗下的WhatsApp周四表示，在应用程序被封锁的国家，该消息应用程序的用户现在可以使用代理服务器访问该服务。
代理服务器是用户和网络服务之间的中介，充当网络过滤器，允许网民规避限制和审查。
WhatsApp表示，使用最新版本的用户现在可以正式使用该应用程序的代理支持。



汽车制造商Stellantis创建新的数据服务业务

路透1月5日电- - -汽车制造商Stellantis (STLA.MI)周四表示，将成立一个新的业务部门，以帮助扩大数据服务业务，这是该公司未来10年提高软件相关业务收入计划的一部分。
这个名为Mobilisights的新部门将利用Stellantis的联网汽车，将数据授权给包括竞争对手在内的广泛客户。预计到2030年，Stellantis的联网汽车总数将从目前的约1200万辆增至3400万辆。


经济学家表示，委内瑞拉通货膨胀加速，加剧了回归恶性通货膨胀的风险

路透加拉加斯1月5日电- - -由经济学家组成的非政府组织“委内瑞拉金融观察”估计，委内瑞拉12月消费者价格较11月大幅上涨37.2%，加剧了恶性通胀回归的风险。
民间对通胀的估计是关键，因为委内瑞拉央行在10月份表示，该国年通胀率达到155%，是全球最高水平之一，此后就没有发布过消费者价格数据。



---

梅赛德斯-奔驰计划铺设自己的电动车充电桩网络
高通和铱星通信将推出手机卫星通信技术
推特遭到黑客攻击，2亿用户电子邮件地址泄露
WhatsApp表示，在应用程序被封锁的国家，该消息应用程序的用户现在可以使用代理服务器访问该服务。
乌克兰锁定美、德装甲车，拒绝俄罗斯停火命令
