乌克兰索莱达尔的激烈战斗使战场上尸横遍野——泽伦斯基
路透基辅/西弗斯克1月10日电- - -乌克兰官员称，俄罗斯加强了对乌克兰东部索莱达尔的猛烈进攻，迫使乌克兰军队击退了瓦格纳合同民兵组织在这个盐矿小镇及附近前线发起的一波又一波进攻。
索莱达尔位于工业化的顿巴斯地区，距离巴赫穆特只有几英里。自俄罗斯近11个月前入侵乌克兰以来，在那里发生的一些最激烈的堑壕战中，双方军队都遭受了重大损失。


加拿大将以190亿加元购买88架F-35战斗机
加拿大周一表示，将购买由洛克希德-马丁公司制造的88架F-35战斗机，从而结束了该国为更新老化的空军而进行的旷日持久、充满政治色彩的进程。
总成本预算为190亿加元，相当于140多亿美元。官员们说，将于2026年开始交付四架战斗机，并计划在六至八年内进一步完成交付，到2034年整个机队将全面投入使用。
去年3月，加拿大与洛克希德-马丁公司就购买战斗机进行了独家谈判，此前，执政的自由党在2016年启动了漫长的采购过程。




中国政府发出信号，长达两年的互联网公司整治工作或将结束
中国一名高级官员表示，政府相关部门已经结束了对几家互联网公司金融业务的调查，这是又一个强烈的信号，表明监管机构对中国本土科技巨头长达两年的治理整顿可能即将结束。
中国银保监会主席郭树清对官方媒体表示，14家平台企业金融业务专项整改已基本完成，少数遗留问题亦正陆续解决。郭树清也是中国人民银行党委书记，他在上周六发表的采访中补充说，官员们将寻求为科技公司提供更多支持，并努力使对科技行业的监管在未来更具可预测性。
上周末，金融科技巨头蚂蚁集团(Ant Group Co.)称，中国亿万富翁马云将放弃对该公司的控制权。阿里巴巴集团(Alibaba Group Holding Ltd.)持有蚂蚁集团三分之一股权，蚂蚁运营着广受欢迎的移动支付平台支付宝(Alipay)。自2020年11月中国监管机构叫停蚂蚁轰动一时的IPO以来，该集团一直在对业务进行改革。



银保监会主席官方媒体表示，14家平台企业金融业务专项整改已基本完成，少数遗留问题亦正陆续解决。这是又一个强烈的信号，表明监管机构对中国本土科技巨头长达两年的治理整顿可能即将结束。


中国开始监管深度合成，在算法监管方面领先一步
中国将实施新的规定，以限制“深度造假”。深度造假指通过人工智能软件制作或编辑媒体内容，使人们看似说了实际从未说过的话，或者做了实际从未做过的事。
中国政府的互联网监管机构国家互联网信息办公室将从周二起对“深度合成”技术实施监管，该技术包括人工智能支持的图像、视频和文本生成软件，该机构由此成为全球首个全面尝试遏制这个人工智能发展中最具爆炸性和争议性领域之一的主要监管机构。

这类技术是OpenAI开发的文本生成器ChatGPT和自动生成个性化数字头像的Lensa等大受欢迎的应用程序的基础，也带来了新的挑战，因为它们有可能生成更具欺骗性的媒体内容，可能会助长错误信息，使人们对数字领域中几乎所有事物的真实性产生怀疑。

上述新规中要求，不得利用人工智能合成的内容传播虚假新闻信息，或者扰乱经济或危害国家安全的信息。而相关信息的类别定义宽泛，让有关部门有很大的解释空间。规定还要求，深度合成图形、视频和文字可能导致公众混淆或者误认的，包括企业、研究机构和个人在内的深度合成技术提供者应当进行显著标识，标明其为合成或编辑内容。




报道：可口可乐和百事公司因涉嫌价格歧视正接受FTC调查
据Politico周一晚间报道，美国联邦贸易委员会已开始对饮料巨头可口可乐公司和百事公司涉嫌价格歧视展开初步调查。


Moderna考虑将其新冠疫苗定价在每剂110美元至130美元
Moderna表示，该公司正在考虑将其新冠疫苗在美国的价格定在每剂110美元至130美元之间，届时该公司将把该疫苗从政府合同分销转向商业分销。
这一价格范围与辉瑞公司辉瑞公司(Pfizer Inc., PFE)去年10月表示正在考虑与BioNTech SE合作开发的新冠疫苗的定价范围相似。
周一，Moderna首席执行官Stephane Bancel在旧金山举行的摩根大通医疗健康大会(J.P. Morgan Healthcare Conference)期间接受采访时表示，他认为这一定价与疫苗提供的价值是一致的。
商业保险公司的预期价格将大大高于Moderna与联邦政府供应合同中的每剂量成本。根据2022年7月签署的联邦供应合同，Moderna更新的增强疫苗每剂价格约为26美元。在早期的供应合同中，最初的疫苗每剂价格约为15-16美元。


Moderna考虑将其新冠疫苗在美国的价格定在每剂110美元至130美元之间，届时该公司将把该疫苗从政府合同分销转向商业分销。这一定价与疫苗提供的价值是一致的。



俄罗斯船只秘密停靠南非引发美国质疑
“R女士”号和它的主人因涉嫌运送武器而受到华盛顿的制裁
据目击者和一名美国高级官员说，一艘俄罗斯商船的船主涉嫌为克里姆林宫运送武器，上个月在秘密停靠南非最大的海军基地之前关闭了应答器，该船在那里运送和装载身份不明的货物。
南非拒绝透露这艘船在西蒙镇海军基地装载了什么或装载了什么。南非国防部长对美国的担忧不屑一顾，他说，华盛顿“威胁非洲，不仅仅是南非，要拥有任何带有俄罗斯味道的东西”。


新泽西州、俄亥俄州和其他州一起禁止在国家设备上使用TikTok
路透社华盛顿1月9日-新泽西州和俄亥俄州周一表示，他们将加入其他州的行列，禁止在政府拥有和管理的设备上使用流行的视频应用抖音。
新泽西州州长、民主党人菲尔·墨菲(Phil Murphy)说，除了禁止中国科技企业字节跳动(ByteDance)旗下的短视频应用在该州的设备上使用外，他还禁止来自华为、海康威视(002415.SZ)、腾讯控股(0700.HK)、中兴通讯(000063.SZ)和卡巴斯基实验室等十多家供应商的软件供应商、产品和服务。


美国银行业已经为利润萎缩和经济衰退做好了准备
路透纽约1月10日电- - -美国银行业巨头本周料将公布第四季获利下滑，因银行储备应急资金，以应对经济放缓对投行业务造成的冲击。
美国四大银行业巨头——摩根大通(JPM.N)、美国银行(BAC.N)、花旗集团(C.N)和富国银行(WFC.N)将于周五公布收益。
根据Refinitiv的平均预测，与摩根士丹利(MS.N)和高盛(GS.N)一起，这六家最大的银行预计将积聚总计57亿美元的准备金来准备不良贷款。这比去年同期的23.7亿美元增加了一倍多。


澳大利亚制定计划，让最大的污染者削减排放
路透墨尔本1月10日电- - -澳大利亚工党政府周二提议，要求该国最大的污染企业在未来七年内削减至少30%的排放量，但铝和液化天然气等贸易相关行业有一定的回旋余地。
政府还宣布将向受贸易影响的设施提供6亿澳元(4.14亿美元)，以帮助它们减少排放。
“保障机制”改革计划需要在7月1日生效前敲定，它是政府实现到2030年碳排放在2005年水平上减少43%，到2050年实现净零排放的目标的关键。



宾利在中国的销量下降，但2022年仍将创下纪录
伦敦，1月10日(路透社)-英国豪华汽车制造商宾利周二公布了2022年的汽车销量创纪录，强劲的需求抵消了冠状病毒相关的封锁造成的中国销量下降9%。
大众汽车(VOWG_p.DE)表示，该公司在2022年售出了15174辆汽车，比2021年增长4%，而2021年本身就是宾利的辉煌之年。
宾利首席执行官阿德里安·霍尔马克在一份声明中说:“在这又一个不可预测的一年里，公司克服了重大阻力，表现出了巨大的韧性，连续第三年创造了创纪录的销售年度。”


博尔索纳罗在佛罗里达医院;1500名支持者在巴西利亚骚乱后被拘留
巴西利亚/佛罗里达州奥兰多。路透社1月9日-巴西极右翼前总统雅伊尔·博索纳罗(Jair Bolsonaro)周一因胃痛被送往佛罗里达州的一家医院，他的1500名支持者在周末冲击了首都巴西利亚的重要建筑后被围捕。
左派总统路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦(Luiz Inacio Lula da Silva)在10月的选举中击败博尔索纳罗后于1月1日上任，他誓言将肇事者绳之以法。他指责暴徒试图推翻民主，并质疑军方为何没有阻止在军营外发动军事政变的呼声。


罗马尼亚法院将对前自由搏击运动员泰特对拘留的挑战做出裁决
路透布加勒斯特1月10日电- - -罗马尼亚一家法院将于周二对因发表仇恨言论而臭名昭著的网络名人安德鲁·塔特提起的诉讼作出裁决。塔特因涉嫌贩卖人口和组建有组织犯罪集团剥削6名女性而被逮捕30天。
泰特、他的兄弟特里斯坦和两名罗马尼亚女性嫌疑人于12月29日被罗马尼亚反有组织犯罪检察官拘留，等待刑事调查。他们通过律师否认有不当行为，并对逮捕令提出了质疑。


在智库发现了拜登副总统时期的机密文件
路透华盛顿1月9日电- - -白宫一名律师周一表示，拜登担任副总统期间的机密文件于去年11月被其私人律师在华盛顿一家智库发现。
哥伦比亚广播公司早些时候报道称，在拜登位于宾夕法尼亚大学拜登外交与全球参与中心的办公室里发现了近10份文件，美国司法部长梅里克·加兰已要求芝加哥联邦检察官审查这些被移交给国家档案馆的机密文件。


英国开创性的卫星发射以失败告终
路透英格兰纽基1月9日电- - -英国试图成为首个向太空发射卫星的欧洲国家，但周二早间英国维珍轨道公司表示，其火箭出现异常，无法进入轨道，这一努力以令人失望告终。
这次“水平发射”任务是从英格兰西南部的海滨小镇纽基起飞的，维珍的LauncherOne火箭搭载在一架名为“宇宙女孩”的改装波音747机翼下，随后在大西洋上空发射。


印尼发生7.6级地震，海啸警报解除
路透雅加达1月10日电- - -印尼坦尼巴尔群岛周二发生7.6级地震，当地居民惊慌失措，纷纷逃离家园，不过海啸预警在三小时后解除，初步报告显示损失有限。
坦姆巴尔群岛是印度尼西亚东部马鲁古省的一个由大约30个岛屿组成的群岛。
据报道，强烈地震发生后，澳大利亚北部部分地区也有震感，至少有四次余震。


脸书和YouTube删除支持巴西攻击的内容
路透斯德哥尔摩/伦敦1月9日电- - - Facebook母公司Meta (Meta . o)和谷歌(goog . o)旗下视频平台YouTube周一表示，他们将删除支持或赞扬巴西反民主示威者周末洗劫政府大楼的内容。
巴西极右翼前总统雅伊尔·博索纳罗(Jair Bolsonaro)的数万名支持者在长达三个多小时的袭击中砸碎了总统府窗户，用自动喷水灭火系统淹没了部分国会大楼，并洗劫了最高法院的房间。



秘鲁禁止玻利维亚总统埃沃·莫拉莱斯入境
路透利马1月9日电- - -秘鲁政府周一在一份声明中宣布，禁止玻利维亚社会党前总统莫拉莱斯入境。莫拉莱斯随后嘲笑这一决定是为了转移人们对侵犯人权行为的注意力。
禁止莫拉莱斯和其他八名身份不明的玻利维亚人的举动是在上个月前总统佩德罗·卡斯蒂略被迅速免职后，秘鲁发生了数周针对总统迪娜·博鲁阿尔特的致命抗议活动之后做出的，一些示威活动在与玻利维亚的边境附近举行。


辉瑞首席执行官排除了在中国销售新冠仿制药Paxlovid的可能性
1月9日(路透社)-辉瑞公司(PFE.N)首席执行官Albert Bourla周一表示，辉瑞公司没有与中国当局就其COVID-19治疗药物Paxlovid的仿制药在中国使用进行谈判，但正在讨论该品牌产品的价格。
路透社周五报道称，中国正在与辉瑞进行谈判，以获得一项许可，允许国内制药商在中国生产和销售该美国公司的新冠病毒抗病毒药物Paxlovid的仿制药。


微软正在谈判向ChatGPT所有者semafor投资100亿美元
1月9日(路透社)- Semafor周一援引知情人士的话报道称，微软公司(MSFT.O)正在谈判向ChatGPT的所有者OpenAI投资100亿美元，这将使这家总部位于旧金山的公司的估值达到290亿美元。
报道称，此次融资包括其他风险投资公司，交易文件已于最近几周发送给潜在投资者，目标是在2022年底前完成这轮融资。


---

辉瑞首席执行官排除了在中国销售新冠仿制药Paxlovid的可能性

美国银行业已经为利润萎缩和经济衰退做好了准备

微软正在谈判向ChatGPT所有者semafor投资100亿美元

脸书和YouTube删除支持巴西攻击的内容

可口可乐和百事公司因涉嫌价格歧视正接受FTC调查

印尼发生7.6级地震，海啸警报解除

秘鲁禁止玻利维亚总统埃沃·莫拉莱斯入境

罗马尼亚法院将对前自由搏击运动员泰特对拘留的挑战做出裁决

巴西极右翼前总统博尔索纳罗在佛罗里达医院;1500名支持者在巴西利亚骚乱后被拘留

英国开创性的卫星发射以失败告终

澳大利亚提议，要求该国最大的污染企业在未来七年内削减至少30%的排放量

俄罗斯船只秘密停靠南非引发美国质疑,“R女士”号和它的主人因涉嫌运送武器而受到华盛顿的制裁

加拿大将以190亿加元购买88架F35战斗机

泽伦斯基说乌克兰索莱达尔的激烈战斗使战场上尸横遍野

---