

韩国总统尹锡悦弱化发展本国核武器d言论
韩国总统尹锡悦弱化了最近关于该国可能发展自身核武器的言论，他对《华尔街日报》说，自己的工作重点是在朝鲜核扩散问题上与美国密切合作。


美国联邦法官驳回对被指充当中国代理人的纽约警官的起诉
美国一名联邦法官周四驳回了对一名被指控为中国政府从事间谍活动的纽约警官的起诉，此前检察官罕见地要求撤销2020年对他的指控。


T-Mobile遭到网络攻击，3,700万客户数据泄露
无线巨头T-Mobile US Inc.周四表示，该公司遭受了一次网络攻击，3,700万客户的一些个人信息暴露，但不是最敏感类型的信息。


快手董事长宿华出售4.83亿美元公司股票以用于捐赠
快手科技董事长宿华出售了4.83亿美元的该短视频应用运营商的股票，用于慈善公益捐赠和资助其他事业。


伊拉克经济陷入困境，因美国采取行动遏制资金流入伊朗
伊拉克货币走软导致食品和进口商品价格上涨，而伊拉克人正归咎于一个让人意想不到的罪魁祸首：美国财政部和纽约联邦储备银行的一项鲜为人知的政策变化。
美国和伊拉克官员说，纽约联储在去年11月开始对伊拉克商业银行的国际美元交易实施更严格的控制，此举是为了遏制洗钱以及非法向伊朗和其他受到严重制裁的中东国家输送美元的行为。
自2003年美国入侵推翻萨达姆(Saddam Hussein)后不久，伊拉克的银行一直在不太严格的规则下运作。近20年后，美国和伊拉克官员说，他们决定是时候让伊拉克的银行系统在全球资金转移操作方面实现合规了。
根据美国和伊拉克官员以及伊拉克政府的官方数据，自从这些程序生效以来，伊拉克每天80%或更多的美元电汇被阻止，原因是关于资金目的地的信息不足或其他错误。之前每天的美元电汇总额有时超过2.5亿美元。

渣打银行获准在中国设立外商独资证券公司
渣打银行周四获得了在中国设立外商独资证券公司的许可，将能够提供经纪、承销和其他服务。

摩根大通、渣打银行获批在华扩张
上海，1月20日(路透社)-摩根大通(jjp . n)和渣打银行周四获得了中国监管机构的批准，扩大在华业务，因为中国在取消COVID-19限制政策后鼓励外国公司扩张。
中国正在加快向外国机构授予许可的进程，以提振海外投资者的信心，这是振兴受新冠肺炎措施打击的经济的努力的一部分，这些措施于上个月被取消。





优步正与车企合作，为其网约车和送货业务量身设计车辆
优步正在与汽车制造商合作，为其网约车和送货业务设计成本较低的电动汽车，这是其车队电动化努力的一部分。


SLB赢得俄罗斯业务，油田竞争对手在乌克兰入侵后退出
1月19日(路透社)-根据公司文件和熟悉其业务的人士，在莫斯科入侵乌克兰之后，世界最大的油田公司SLB (SLB. n)通过从离开的竞争对手那里挑选服务和设备合同来促进其在俄罗斯的业务。
尽管SLB对俄罗斯的持续支持招致了尖锐的批评，但路透社对两名接近该公司的人士和业内人士的采访以及公司文件显示，SLB通过其服务和钻井设备帮助俄罗斯提高石油和天然气产量的决定已经收到了回报。


日本消费通胀创41年新高，日本央行关注
路透东京1月20日电- - -日本12月核心消费者价格指数较上年同期上涨4.0%，是日本央行2%目标的两倍，创41年新高，令市场预期日本央行可能逐步取消超低利率。
但分析师们对日本央行(BOJ)今年是否会加息意见不一，因为不确定工资增长是否足以抵消生活成本上升对消费的冲击，并将通胀持续保持在2%左右。



随着动荡蔓延，数千人在秘鲁首都游行，建筑被点燃
路透利马1月19日电- - -秘鲁数千名抗议者周四抵达首都利马，其中许多人来自该国南部土著人口密集的地区。自上月爆发骚乱以来，死亡人数不断上升，这激怒了他们，他们呼吁进行全面变革。
警方估计游行人数约为3500人，但其他人猜测游行人数超过了这个数字的两倍。



澳大利亚高级官员要求中国消除贸易障碍

路透悉尼1月20日电- - -澳大利亚贸易部长助理办公室表示，他在出席世界经济论坛期间与中国贸易部长会谈时，呼吁中国取消对澳大利亚出口的"贸易壁垒"。

中国新华社早些时候报导说，澳大利亚和中国官员星期四的会晤同意，两国贸易部长将在“不久的将来”举行虚拟讨论。




阿富汗的严寒天气导致78人死亡
路透喀布尔1月19日电- - -阿富汗当局周四表示，该国遭遇了十多年来最严重的冬季，至少78人死于严寒。
官员们说，在全国34个省份中，有8个省份有因严寒死亡的记录。
这是15年来最冷的冬天，气温降至零下34摄氏度(零下29.2华氏度)，袭击了正处于严重经济危机中的阿富汗。


大约500人从韩国棚户区火灾中撤离
路透首尔1月20日电- - -韩国消防部门称，周五首尔一棚户区发生火灾，约500人被疏散。
上午6点27分(格林尼治标准时间0927)，首尔南部的九龙村发生火灾，该村有660多户家庭。
消防官员表示，在1700平方米(1.8万平方英尺)的面积内，约有40所房屋被毁，约290名消防员、10架直升机和警察被派往灭火。没有人员伤亡的报道。


科威特希望通过特赦被监禁的批评人士来建立政治凝聚力
路透科威特1月19日电- - -科威特埃米尔特赦了数十名被监禁的批评人士。目前，这个海湾国家正在努力结束阻碍财政改革的国内政治争斗，新政府与议会之间的紧张关系也浮出水面。
埃米尔·谢赫·纳瓦夫·艾哈迈德·萨巴赫(Emir Sheikh Nawaf al-Ahmad al-Sabah)周三在《官方公报》(Official Bulletin)上发布的特赦令赦免了34名科威特人，其中大多数人因公开发表批评言论而被定罪。它包括被监禁的个人和一些缺席定罪的人。




埃及飞涨的物价导致国内经济痛苦
路透开罗1月19日电- - -光景好的时候，Om Mohamed一家常去埃及红海沿岸的度假胜地度假。
现在没有钱去度假了。61岁的Om Mohamed和她的丈夫带着两个成年的儿子住在开罗环城附近的一套公寓里，他们正在减少肉类等物品的消费，因为他们试图靠一家能源公司提供的微薄养老金维持生活。
近几个月来，不断加剧的通货膨胀打击了埃及人的消费能力，他们已经经历了反复的经济冲击和多年的紧缩。




一段俄罗斯新闻视频显示，塞尔维亚“志愿者”正在接受训练，准备在乌克兰与俄罗斯军队并肩作战。这段视频在塞尔维亚引发了愤怒，暴露了塞尔维亚与莫斯科的复杂关系。
俄罗斯的瓦格纳雇佣军组织制作了塞尔维亚语视频，以鼓励为战争招募人员。
塞尔维亚总统亚历山大·武契奇在国家电视台上愤怒地回应。


---

日本消费通胀创41年新高

快手董事长宿华出售4.83亿美元公司股票以用于慈善公益捐赠和资助其他事业。

摩根大通、渣打银行获批在华扩张

优步正与车企合作，为其网约车和送货业务量身设计车辆

无线巨头T-Mobile遭到网络攻击，3,700万客户数据泄露但不是最敏感类型的信息。

世界最大的油田公司SLB赢得俄罗斯业务，其竞争对手从俄罗斯退出

伊拉克经济陷入困境货币走软食品和进口商品价格上涨，因美国采取行动遏制资金流入伊朗

阿富汗的严寒天气导致78人死亡

韩国首尔一棚户区发生火灾，约500人被疏散。

美国联邦法官驳回对被指充当中国代理人从事间谍活动的纽约警官的起诉

随着动荡蔓延,数千人在秘鲁首都游行,建筑被点燃

韩国总统尹锡悦弱化发展本国核武器的言论,自己的工作重点是在朝鲜核扩散问题上与美国密切合作。

俄罗斯的瓦格纳雇佣军组织制作了塞尔维亚语视频，以鼓励为战争招募人员,引发了塞尔维亚总统的愤怒。

