## 20230102

---

大家好,今天是2023年1月2日,今日要闻整理如下:

1.俄罗斯无人机周一瞄准了乌克兰首都及周边地区的基础设施，破坏了能源设施，造成部分停电，俄罗斯将轰炸延长到2023年的第二天。乌克兰总统泽伦斯基周日表示，乌克兰军队在新年的第一个晚上击落了俄罗斯发射的45架伊朗制造的沙赫德无人机，并赞扬乌克兰人对军队和彼此的感激之情。

2.普京在新年致辞中暗示将为俄乌战争加码,普京在新年致辞中为入侵乌克兰辩护，并指责西方妄图利用冲突分裂俄罗斯。这似乎暗示他决心打一场持久战。普京将2022年描述为“充满艰难但必要抉择”的一年，其目的在于确保俄罗斯完全独立并加强俄罗斯社会的凝聚力。许多克里姆林宫的支持者称，这种凝聚力已被西方的影响力所消磨。

3.墨西哥当局称，北部边境城市华雷斯一所监狱发生武装袭击，至少14人死亡，另有两人在随后发生在该市其他地方的武装袭击中死亡。奇瓦瓦州检察官在一份声明中说，在监狱袭击中死亡的人中有10名安全人员和4名囚犯，另有13人受伤，至少24人逃脱。

4.韩国总统尹锡烈表示，韩国和美国正在讨论使用美国核资产进行联合演习的可能性，此前金正恩在跨境紧张局势中将韩国称为“毫无疑问的敌人”。尹永元发表此番言论的几天前，他呼吁进行具有“压倒性”能力的“战争准备”，此前一年朝鲜进行了创纪录的导弹试验，上周朝鲜无人机侵入韩国。

5.朝鲜官方媒体报道，朝鲜解除了朴钟春的职务，他是朝鲜军方第二大权力官员，仅次于领导人金正恩。据朝中社报道，在上周举行的劳动党中央军事委员会年度会议上，朝鲜中央军事委员会副主席兼中央委员会书记李永吉接替了朴永吉的职务。官方没有给出这一变化的原因。平壤定期改组领导层，年终党代会经常被用来宣布人事调整和重大政策决定。

6.卢拉宣誓就任巴西总统，对极右翼前领导人博尔索纳罗提出了严厉的指控，并誓言要大幅改变路线，以拯救这个饱受饥饿、贫困和种族主义困扰的国家。在正式接管拉丁美洲最大国家的控制权后，这位左翼人士在国会发表演讲，称民主是10月总统选举的真正赢家，当时他在一代人最紧张的选举中驱逐了博尔索纳罗。

7.日本天皇德仁周一发表了新年致辞，并三年来首次向公众致意。在年底感染人数激增的情况下，日本放松了对COVID-19大流行的限制。德仁天皇在东京皇宫对挥舞着国旗的人群说:“冠状病毒的传播对每个人来说都很艰难，但我很高兴能再次欢迎你们。”

8.巴勒斯坦消息人士称，在约旦河西岸被占领城市杰宁附近，两名巴勒斯坦人在与以色列军队的冲突中被击毙，其中包括一名17岁的巴勒斯坦人。以色列军方的一份声明证实，士兵在该地区行动是为了拆除袭击者的住宅，这些袭击者参与了去年杀害一名以色列士兵的事件。

9.洛克希德马丁与美国国防部敲定价值300亿美元的F-35战斗机合同
这份合同包含针对美国、国际伙伴和其他海外国家的第15和第16批次飞机，还可能包括第17批次飞机。在2022年交付141架飞机后，F-35机群目前已有894架飞机。

10.印度制造业在2022年以坚实的基础结束，商业状况以两年多来最快的速度改善，新订单和产出增长加速。

11.Twitter被指在旧金山拖欠房租,Twitter位于旧金山一间办公室的房东起诉该公司未支付136260美元的房租。Twitter暂未回应置评请求。这间办公室与Twitter位于旧金山市场街的总部是分开的。

12.脸书所有者Meta公司正准备宣布是否允许美国前总统特朗普重返脸书和Instagram。

13.丰田印度分公司警告称，客户数据可能遭到泄露

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.