


美国宣布向乌克兰和其他国家提供37.5亿美元的新军事援助

路透华盛顿1月6日电- - -美国国务卿布林肯周五宣布，美国将向乌克兰和受俄罗斯入侵乌克兰影响的国家提供超过37.5亿美元的军事援助。
布林肯在一份声明中说，华盛顿将向乌克兰提供布莱德利步兵战车、自行榴弹炮、装甲运兵车、地对空导弹、弹药和其他物品，以支持乌克兰。



韩国核武辩论再起，正值朝鲜半岛紧张局势升温
韩国总统尹锡悦寻求美国允许韩国加大对核武器管理的参与程度，他说面对日益咄咄逼人的朝鲜，“核保护伞”已不足以让韩国民众放心。
韩国总统尹锡悦(Yoon Suk-yeol)和一些执政党议员正在要求美国政府允许韩国更多地参与核武器的管理，包括规划和联合演习。一些韩国议员甚至呼吁美国重新在朝鲜半岛部署战术核武器，或者允许韩国发展自己的核武器。
韩国受到所谓的“核保护伞”的保护——根据该协议，美国将使用核武器来保护其盟友。但尹锡悦称，面对日益咄咄逼人和军事能力日渐增强的朝鲜，“核保护伞”已不足以让韩国民众放心。
在重申美国致力于保护韩国的同时，美国政府已拒绝有关重新在朝鲜半岛部署核武器的呼吁。反对韩国发展自己核武器的人士说，韩国这样做将违反《不扩散核武器条约》







阿尔茨海默病新药获FDA批准，有望减缓病情
美国卫生监管机构提前批准了卫材株式会社和渤健的一款阿尔茨海默病新药，这是迄今为止可能有助于减缓阿尔茨海默病导致的认知能力下降的一类新药中最有希望的一种。


新冠病毒新变体XBB.1.5在美国部分地区迅速传播
奥密克戎变体的一个新分支正在迅速占领美国部分地区，特别是在东北部，有迹象表明寒假后感染人数不断上升。


文件显示Facebook试图远离政治，但未能成功
在去年1月6日美国国会大厦发生骚乱后，Facebook母公司Meta Platforms表示希望减少向用户展示的政治内容。该公司的行动超出了几乎所有人的认知。
这一努力的结果正逐步重塑该全球最大社交媒体平台上的政治话语格局，尽管该公司退出了最激进的做法：对所有政治内容的推荐都按下静音键。
《华尔街日报》(The Wall Street Journal)看到了该公司的一些内部文件，其中概述了该公司在过去18个月为淡化该平台上的政治和其他分歧性话题而付出的努力，这些努力有时颇为煎熬。
起初，Facebook对其推广政治和健康相关内容的方式进行了全面改革。上述文件显示，随着调查显示用户厌倦了纷争，该平台开始倾向于用户认为值得花费时间的帖子，而不是那些只会激怒他们的文章。辩论没什么问题，但Facebook不会像以往那样推波助澜。




独家消息:随着反对声音的增加，TikTok冻结了美国安全协议顾问的招聘

1月6日(路透社)-两名知情人士表示，抖音已经暂停了招聘顾问的过程，这些顾问将帮助其执行与美国的潜在安全协议，因为美国官员反对这样的交易越来越多。
这款短视频应用由中国科技集团字节跳动(ByteDance)所有，过去三年来，它一直在寻求向华盛顿保证，美国公民的个人数据不能被访问，其内容不能被中国共产党或受北京影响的任何其他实体操纵。


麦当劳离开哈萨克斯坦，心情复杂

路透阿拉木图1月6日电- - -哈萨克斯坦最大城市阿拉木图的麦当劳在当地的业务似乎成为俄乌战争附带损害的受害者，周五，麦当劳工人将麦当劳门店的商标撤下。
该品牌退出这个拥有2000万人口的中亚国家，在社交媒体上和阿拉木图一家餐厅附近的旁观者中意见不一，当时工作人员正在取下大楼顶部的白色大字。



马云让出金融科技巨头蚂蚁集团控股权
蚂蚁集团创始人马云在关键重组中放弃控制权

上海，1月7日(路透社)-蚂蚁集团周六表示，其创始人马云将不再控制这家中国金融科技巨头，该公司正寻求与监管机构的打击划一条界限，该监管机构在两年前其庞大的上市计划失败后不久就引发了打击。
蚂蚁金服370亿美元的IPO本将是全球最大的，但在2020年的最后一刻被取消，导致这家金融科技巨头被迫重组，人们猜测这位中国亿万富翁将不得不放弃控制权。


独家消息:俄罗斯黑客攻击美国核科学家

路透伦敦/华盛顿1月6日电- - -根据路透社和五位网络安全专家查阅的互联网记录，一个名为“冷河”(Cold River)的俄罗斯黑客团队在去年夏天攻击了美国的三个核研究实验室。
在8月至9月期间，随着俄罗斯总统弗拉基米尔·普京表示俄罗斯愿意使用核武器来保卫其领土，根据互联网记录，冷河攻击了布鲁克海文(BNL)、阿贡(ANL)和劳伦斯利弗莫尔国家实验室(LLNL)，黑客为每个机构创建了假登录页面，并通过电子邮件向核科学家发送邮件，以迫使他们透露密码。


独家消息:中国与辉瑞就COVID仿制药来源进行谈判

香港/北京，1月7日(路透社)-三位消息人士告诉路透社，中国正在与辉瑞公司(PFE.N)谈判，以获得许可，允许国内制药商在中国生产和分销该美国公司的COVID-19抗病毒药物Paxlovid的仿制药。
一位知情人士称，中国的医疗产品监管机构——国家药品监督管理总局(NMPA)自上月底以来一直在牵头与辉瑞的谈判。



墨西哥逮捕Chapo的儿子，至少29人死亡;美国引渡不保

路透墨西哥城1月6日电- - -墨西哥国防部长桑多瓦尔(Luis Cresencio Sandoval)周五表示，在北部锡那罗亚州，墨西哥贩毒集团老大古斯曼(Ovidio Guzman)被捕后发生的一系列暴力事件中，19名犯罪团伙成员和10名军人被杀。
这位部长说，墨西哥安全部队于周四凌晨抓获了现年32岁的大毒枭“矮子”华金·古兹曼的儿子，引发了数小时的骚乱和与帮派成员的枪战。
桑多瓦尔补充说，古兹曼被直升机从他被捕的房子里救出来，然后飞往墨西哥城，然后被带到最高安全级别的联邦监狱。
这次逮捕刺激了强大的锡那罗亚贩毒集团——曾经由“矮子”本人领导——横冲横撞，在锡那罗亚首府库利亚坎及其周边地区放火焚烧车辆，封锁道路，并与安全部队作战。
桑多瓦尔在新闻发布会上说，另有21人在周四的行动中被捕，并补充说，没有任何平民死亡的报道。

分析:抓获“矮子”之子使墨西哥总统在犯罪问题上的不佳记录蒙上了一层阴影

路透墨西哥城1月6日电- - -墨西哥总统奥夫拉多尔(Andres Manuel Lopez Obrador)在准备主办一场重要的北美峰会并为继任做准备之际，一名令墨西哥政府尴尬的贩毒集团头目被捕，为打击犯罪取得了罕见的胜利。
奥维迪奥·古兹曼是被抓获的大毒枭华金·“矮子”·古兹曼的儿子，他的被捕对洛佩兹·奥夫拉多尔来说是一次及时的命运逆转。总统曾下令释放奥维迪奥，以避免大规模流血事件。2019年，奥维迪奥在锡那罗亚州被捕，引发了与贩毒集团枪手的暴力对峙。


秘鲁普诺机场抗议者与警察发生冲突

路透利马1月6日电- - -数十名抗议者周五试图占领秘鲁与玻利维亚边境附近的一个机场，这是反政府抗议活动的一部分，警方不得不使用催泪瓦斯驱散他们。
社交媒体和当地电视台的图片显示，在秘鲁普诺地区朱利亚卡的印加曼科卡帕克机场外，抗议者点燃了一辆警察坦克。
在暂停两周后，反对总统迪娜·博鲁阿尔特的抗议活动本周恢复。去年12月，前总统佩德罗·卡斯蒂略被免职和逮捕后发生暴力冲突，造成22人死亡。


古巴间谍安娜·贝伦·蒙特斯在服刑20年后获释

路透社1月6日-美国监狱管理局周五证实，曾被证实为古巴间谍的美国最高级别官员之一安娜·贝伦·蒙特斯已提前获释，此前她在监狱中度过了20多年的时光。
现年65岁的蒙特斯在2002年承认犯有阴谋间谍罪，此前她被指控利用自己在国防情报局(DIA)的领导职位向哈瓦那泄露信息，包括一些美国间谍的身份。




---

新冠病毒新变体XBB.1.5在美国部分地区迅速传播,奥密克戎变体的一个新分支正在迅速占领美国部分地区，特别是在东北部，有迹象表明寒假后感染人数不断上升。
阿尔茨海默病新药获FDA批准，有望减缓病情,这是迄今为止可能有助于减缓阿尔茨海默病导致的认知能力下降的一类新药中最有希望的一种。


---
马云让出金融科技巨头蚂蚁集团控股权

随着反对声音的增加，TikTok冻结了美国安全协议顾问的招聘

文件显示Facebook试图远离政治,希望减少向用户展示的政治内容，对所有政治内容的推荐都按下静音键,但未能成功

受俄乌战争影响麦当劳离开哈萨克斯坦

俄罗斯黑客攻击美国核科学家

北京正在与辉瑞公司谈判以获得许可，允许国内制药商在中国生产和分销该美国公司的COVID-19抗病毒药物Paxlovid的仿制药。

墨西哥安全部队于周四凌晨抓获了现年32岁的大毒枭“矮子”华金·古兹曼的儿子，引发了数小时的骚乱和与帮派成员的枪战。19名犯罪团伙成员和10名军人被杀。

秘鲁普诺机场抗议者与警察发生冲突,警方不得不使用催泪瓦斯驱散他们。

古巴间谍安娜·贝伦·蒙特斯在服刑20年后获释

韩国核武辩论再起，正值朝鲜半岛紧张局势升温

美国宣布向乌克兰和其他国家提供37.5亿美元的新军事援助
