


石油和天然气正在卷土重来并蓬勃发展
路易斯安那州和德克萨斯州的海恩斯维尔盆地到处都是钻井工人。切萨皮克就是其中之一，这家水力压裂技术的先驱两年前刚刚破产。

电动汽车初创公司Rivian多名资深高管近期出走
Rivian的几名高管已于最近几个月离开了这家电动汽车制造商，其中包括负责车身工程的副总裁和其供应链主管。

ViaSat获得中国监管机构批准，可在波音飞机上安装机载互联网系统
ViaSat Inc.周二表示，获得了中国航空监管机构的批准，可以在波音公司737飞机上安装其卫星连接系统。


桑德斯要求莫德纳不要提高新冠疫苗价格
1月10日(路透社)-美国参议员伯尼·桑德斯本周致信Moderna公司(MRNA.O)，要求该制药公司停止其COVID-19疫苗在美国的价格上涨计划，称价格上涨可能会使数百万美国人负担不起疫苗。
桑德斯在信中说，在美国政府为疫苗开发提供了约17亿美元的资金后，提高价格将特别令人震惊。这封信是写给Moderna首席执行长班塞尔(Stephane Bancel)的。


美国将在俄克拉荷马州基地对乌克兰士兵进行爱国者导弹培训
五角大楼周二表示，大约100名乌克兰士兵将最早于下周开始在美国一处军事基地进行使用爱国者导弹防御系统的训练。


俄罗斯雇佣兵公司占领乌克兰战略重镇索莱达尔，控制权尚不清楚
路透基辅/乌克兰巴赫穆特1月11日电- - -由于俄罗斯雇佣兵公司Wagner声称对乌克兰东部盐矿城镇Soledar拥有控制权，该镇局势岌岌可危，但战事仍在继续，且基辅稍早宣称其军队仍在坚守阵地，这增加了不确定性。
索莱达尔一直是激烈战斗的焦点，因为俄罗斯将其视为夺取附近战略城市巴赫穆特和乌克兰东部更大的顿巴斯地区的关键。路透社无法核实现场情况。


出于国家安全考虑，Voyager初步批准了10亿美元的币安交易
1月10日(路透社)-破产的加密货币贷款机构Voyager Digital周二获得法院初步批准，将其资产以10亿美元出售给币安。并表示将寻求加快美国对该交易的国家安全审查。
纽约的美国破产法官迈克尔·怀尔斯(Michael Wiles)允许Voyager与币安达成资产购买协议。在未来的法庭听证会之前，这一决定不会成为最终决定。



独家消息:欧盟希望了解大型科技公司和电信公司投资计划的细节
路透布鲁塞尔1月10日电- - -一名知情人士周二表示，欧盟委员会希望在立法要求大型科技公司和欧盟电信供应商支付网络成本之前，询问他们的投资支出和云基础设施计划。
德国电信(DTEGn.DE)、Orange (ORAN.PA)、西班牙电信(TEF.MC)、意大利电信(tlitt . mi)和大型运营商表示，此举完全是为了公平贡献份额，因为六大内容提供商占据了互联网数据流量的一半多一点。



澳大利亚11月零售额猛增，通货膨胀恢复攀升
路透悉尼1月11日电- - -澳大利亚消费者11月大手笔消费，因黑色星期五促销和网络特惠刺激了服装、电子产品和家具的需求，显示消费对利率上升和高通胀具有弹性。
澳大利亚统计局(ABS)周三公布的数据显示，11月份零售额较10月份增长1.4%，达到创纪录的359亿澳元(合247亿美元)。
这是预测中值0.6%的两倍多，10月份的结果被大幅修正为上升0.4%，而最初报告的下降0.2%。


独家消息:谷歌警告称，由于反垄断命令，Android在印度的增长将停滞
路透新德里1月10日电- - -美国公司谷歌向印度最高法院提起诉讼，称其Android生态系统在印度的增长濒临停滞，原因是反垄断令要求该公司改变其平台营销方式。
去年10月，印度竞争委员会(CCI)对Alphabet inc .旗下的谷歌(goog . o)处以1.61亿美元罚款，理由是该公司利用其在安卓系统(印度97%的智能手机都使用安卓系统)上的主导地位，并要求其改变对智能手机制造商实施的有关预装应用程序的限制。






巴西利亚暴乱后，巴西法官下令逮捕博尔索纳罗的前部长
路透社巴西利亚1月10日-在右翼前总统雅伊尔·博索纳罗的支持者在政府大楼里横冲横撞之后，巴西最高法院法官周二下令逮捕首都最新的公共安全部长。
亚历山大·德·莫拉埃斯法官下令逮捕安德森·托雷斯，他曾是博尔索纳罗的司法部长，本月接任巴西利亚的公共安全部长。周日，数千名抗议者在巴西利亚破坏了最高法院、国会和总统办公室。



随着新型冠状病毒的传播，世卫组织敦促旅行者戴口罩
伦敦，1月10日(路透社)-世界卫生组织官员周二表示，鉴于新冠病毒欧米克隆亚变种在美国迅速传播，各国应考虑建议乘客在长途航班上佩戴口罩。
世卫组织和欧洲官员在新闻发布会上说，在欧洲，XBB.1.5亚型被检测到的人数不多，但数量在不断增加。
世卫组织欧洲高级紧急事务官员凯瑟琳·斯莫尔伍德表示，应建议乘客在长途航班等高风险环境中佩戴口罩。她补充说:“这应该是向来自COVID-19广泛传播地区的乘客发出的建议。”



澳大利亚红衣主教乔治·佩尔因性侵儿童被无罪释放，享年81岁
路透社罗马1月10日-澳大利亚枢机主教乔治·佩尔(George Pell)的私人秘书说，他于周二去世，享年81岁。佩尔是一位著名的罗马天主教保守派，也是前梵蒂冈高级官员，他在2020年被判性侵指控无罪。
约瑟夫·汉密尔顿神父告诉路透社，佩尔周二晚上在罗马一家医院去世。墨尔本大主教彼得·科门索利说，佩尔死于髋关节手术后的心脏并发症。


中国暂停向日本和韩国发放签证
北京，1月10日(路透社)-中国周二暂停向韩国和日本发放短期签证，此前中国宣布将对要求中国游客COVID-19检测呈阴性的国家进行报复。
自周日以来，中国放弃了对入境人员的强制隔离，并允许在与香港的边境地区恢复旅行，取消了“零covid”制度下的最后一项主要限制。在针对限制措施的历史性抗议活动之后，中国于12月初突然开始废除“零covid”制度。



提格雷部队开始向埃塞俄比亚军队移交重型武器
路透亚的斯亚贝巴1月10日电- - -作为非洲联盟主导的和平进程的一部分，与埃塞俄比亚联邦政府进行了两年战争的提格雷武装周二开始向国家军队移交重型武器。
提格雷部队的复员被视为11月2日停火协议的核心，此外还有恢复服务、恢复人道主义援助和厄立特里亚军队的撤出。厄立特里亚军队与埃塞俄比亚军队并肩作战，但不是停火协议的一方。


德国部长在访问乌克兰时承诺向乌克兰提供武器和加入欧盟的帮助
1月10日(路透社)——周二，德国外长安娜莱娜·贝尔博克突然访问了靠近俄罗斯边境的乌克兰东部城市哈尔科夫，承诺提供更多武器以及帮助乌克兰加入欧盟的“具体提议”。
贝尔博克在会见乌克兰外长库列巴之前发表的声明中表示，德国声援在俄罗斯入侵和严冬条件下生活的乌克兰人。


德国警方在煤矿扩张问题上与活动人士发生冲突
路透德国吕茨拉斯1月10日电- - -德国警方周二开始拆除路障，并拖走静坐抗议的活动人士。这些活动人士反对一个露天褐煤矿山的扩建，突显了能源危机期间德国气候政策的紧张局势。
示威者中许多人戴着口罩或巴拉克拉瓦帽，一直在抗议由能源公司莱茵集团(RWE)运营的Garzweiler煤矿，该煤矿位于一个废弃的Luetzerath村庄，是西部北莱茵-威斯特伐利亚州褐煤产区的一部分。


欧盟科学家称，2022年是欧洲有记录以来第二热的一年
布鲁塞尔，1月10日(路透社)-欧盟科学家周二表示，欧洲在2022年经历了有记录以来第二温暖的一年，气候变化引发了破纪录的极端天气，导致农作物减产，河流干涸，数千人死亡。
欧盟哥白尼气候变化服务局(C3S)表示，2022年也是世界上第五温暖的年份，只是略微领先。C3S的记录可以追溯到1950年，但其他更长的数据集证实，2022年是至少自1850年以来世界上第五热的年份。


英国打击罢工的法律开始通过议会
路透伦敦1月10日电- - -英国政府周二向议会提交法案，要求关键公共服务部门在工人罢工期间维持最低安全水平。
英国目前正经历一波工业行动，因为工资上涨未能跟上两位数的通货膨胀，目前英国的通货膨胀率约为40年来的最高水平。护士、救护人员和铁路工人都参加了罢工。


根据新法律，津巴布韦卫生工作者可能因罢工而面临监禁
路透哈拉雷1月10日电- - -津巴布韦周二签署了一项法案，规定医务工作者有组织的抗议活动为非法，这些抗议活动将面临最高6个月的罚款或监禁。
总统埃默森·姆南加古瓦签署这项协议之前，卫生工作者去年因低工资与政府陷入长期斗争。
南非国有医院的数千名护士和医生去年举行罢工，要求大幅加薪并支付美元工资，原因是当地货币贬值和严重的通货膨胀侵蚀了他们的收入价值。


法国部长表示，尽管局势紧张，法国仍然致力于布基纳法索
路透瓦加杜古1月10日电- - -法国一位部长周二表示，法国政府不会停止支持布基纳法索打击伊斯兰武装分子，并希望继续参与其中，尽管反法情绪升温，外交关系紧张。
法国与前法国殖民地布基纳法索的关系在今年发生两次军事政变后恶化，部分原因是地方当局未能保护平民免受圣战分子的袭击。


加纳要求G20共同框架债务重组消息来源
路透伦敦/阿克拉1月10日电- - -一位知情人士对路透表示，加纳周二要求在20国集团(g20)支持的共同框架平台下重组双边债务。
这个遭受危机打击的国家成为第四个申请加入G20倡议的国家。该倡议于2020年发起，旨在简化较贫穷国家在COVID-19大流行影响下的债务重组工作。


秘鲁最高检察官在最致命的抗议活动后对总统展开调查
路透利马1月10日电- - -秘鲁最高检察官办公室周二表示，已对新任总统博鲁阿尔特(Dina Boluarte)及其内阁成员展开调查。自去年12月初以来，这场暴力冲突已造成至少40人死亡，数百人受伤。
周一，墨西哥南部普诺地区有17名平民被杀，这是自上个月前总统佩德罗·卡斯蒂略被赶下台并被拘留以来抗议活动中死亡人数最多的一天。周二，暴力事件仍在继续，一名警察在他的汽车被烧毁后死亡。

----

中国暂停向日本和韩国发放签证

随着新型冠状病毒的传播世卫组织敦促旅行者戴口罩

桑德斯要求莫德纳不要提高新冠疫苗价格,称价格上涨可能会使数百万美国人负担不起疫苗。

石油和天然气正在复苏并蓬勃发展

谷歌警告称由于反垄断命令Android在印度的增长将停滞

电动汽车初创公司Rivian多名资深高管近期出走

ViaSat获得中国监管机构批准可在波音飞机上安装机载互联网系统

澳大利亚红衣主教佩尔因性侵儿童被无罪释放享年81岁

美国将在俄克拉荷马州基地对乌克兰士兵进行爱国者导弹培训

俄罗斯雇佣兵公司占领乌克兰战略重镇索莱达尔控制权尚不清楚

出于国家安全考虑Voyager初步批准了10亿美元的币安交易

欧盟希望了解大型科技公司和电信公司投资计划的细节

巴西利亚暴乱后巴西法官下令逮捕博尔索纳罗的前部长

德国部长在访问乌克兰时承诺向乌克兰提供武器和加入欧盟的帮助

欧盟科学家称2022年是欧洲有记录以来第二热的一年

英国政府向议会提交法案要求关键公共服务部门在工人罢工期间维持最低安全水平。

秘鲁最高检察官办公室已对新任总统博鲁阿尔特及其内阁成员展开调查

法国部长表示不会停止支持布基纳法索打击伊斯兰武装分子

