

1月7日(路透社)-气象预报员称，周一，另一股由密集潮湿的热带空气组成的“大气河流”将袭击加州，带来雨雪，这是自圣诞节以来的第五次天气现象，尽管该州在本周末遭受了风暴的袭击。
美国国家气象局天气预报中心(National Weather Service’s Weather Prediction Center)的气象学家戴维·罗斯(David Roth)说，目前的阵雨和大风在周五晚些时候席卷了加州西北角，并在周六下午向南蔓延到旧金山湾区和中部海岸，并将持续到周日。



墨西哥城地铁发生事故，一人死亡，57人受伤
路透墨西哥城1月7日电- - -当地政府称，周六早间墨西哥城地铁发生列车相撞事故，造成至少1人死亡，57人受伤。
市安全负责人奥马尔·加西亚告诉当地媒体Grupo Milenio，在早上的事故中丧生的是一名年轻女子。
加西亚周六晚些时候分享了一份最新的受伤名单，该市市长克劳迪娅·辛鲍姆(Claudia Sheinbaum)在Twitter上表示，她当时就在现场。


中国的特斯拉车主抗议他们错过的突然降价
路透上海1月7日电- - -上周末，数百名特斯拉(TSLA.O)车主聚集在特斯拉在中国的展厅和配送中心，要求退款和信贷。此前，特斯拉突然降价，他们表示，这意味着他们为之前购买的电动汽车支付了过高的价格。
周六，约200名特斯拉Model Y和Model 3的新买家聚集在上海的特斯拉交付中心，抗议这家美国汽车制造商周五在三个月内第二次降价的决定。



被赦免的科特迪瓦士兵在被马里囚禁6个月后返回家园
路透阿比让1月7日电- - -科特迪瓦国家电视台报导，最近被马里军政府赦免的46名科特迪瓦士兵，在被囚禁约6个月后，周六飞回阿比让机场。
他们的返回标志着西非邻国之间外交僵局的明显解决，这也加剧了马里与地区大国本已紧张的关系。
从飞机上走出来的士兵每人都拿着一面科特迪瓦小国旗，微笑着与在机场等着迎接他们的科特迪瓦总统瓦塔拉握手。


哥伦比亚和委内瑞拉总统讨论投资和贸易问题
路透加拉加斯1月7日电- - -哥伦比亚政府表示，哥伦比亚总统佩特罗和委内瑞拉总统马杜罗周六在加拉加斯举行会谈，讨论了两国投资和贸易问题。
自佩特罗于2022年8月上任以来，两国恢复了政治关系，重新开放贸易，并承诺在农业和边境管理等问题上合作。
佩特罗办公室在一份声明中说，这次会议是两位总统的第二次会议，讨论的主题与他们在10月第一次会面时相似——管理新重新开放的边界，努力增加贸易，以及波哥大与反叛组织民族解放军(ELN)举行的和平谈判。



瓦格纳老板说，他希望乌克兰的巴赫穆特成为“地下城市”
路透伦敦1月7日电- - -俄罗斯最知名雇佣军组织的创始人周六表示，他希望自己的部队和俄罗斯正规军能够攻占乌克兰东部小城巴赫穆特，因为那里拥有可以容纳军队和坦克的“地下城市”。
俄罗斯为夺取巴赫穆特进行了五个多月的艰苦努力，这让一些西方军事分析人士感到困惑。他们说，俄罗斯方面遭受了重大损失，乌克兰已经在附近建立了防线，这意味着俄罗斯在那里取得的任何胜利，如果真的取得了，都将是代价高昂的。



伊朗绞死了两名被控在抗议活动中杀害安全人员的男子
1月7日(路透社)-伊朗周六绞死了两名男子，据称他们在9月16日22岁的库尔德裔伊朗女子Mahsa Amini死亡后的全国抗议活动中杀害了一名安全部队成员，引发了欧盟、美国和其他西方国家的谴责。
周六被处决的两名男子被判杀害一名准军事部队民兵巴斯基(Basij)成员。在同一案件中，另有三人被判处死刑，另有11人被判处监禁。



据彭博社报道，推特进一步削减负责全球内容审核的人员

1月7日(路透社)——彭博社周六报道，推特公司进一步削减了处理全球内容审核的信任和安全团队，以及与仇恨言论和骚扰相关的部门。
报道援引知情人士的话称，周五晚上，该公司都柏林和新加坡办公室的员工至少又被裁了十几次。
据彭博社报道，埃隆·马斯克(Elon Musk)旗下的社交媒体平台被解雇的人员包括最近被聘为亚太地区网站诚信主管的努尔·阿兹哈·本·阿约布(Nur Azhar Bin Ayob)，以及Twitter收入政策高级总监阿纳鲁莎·多明格斯(Analuisa Dominguez)。


美国和韩国将在先进的空中机动发展方面合作
路透华盛顿1月7日电- - -美国联邦航空管理局(FAA)周六表示，已同意与韩国民航局(KOCA)合作开发和运营未来的先进空中机动飞机。
美国监管机构表示，两国签署了一项关于先进空中机动项目的合作和共享信息的宣言，并共同努力促进先进空中机动项目的安全监督。


---

数百名特斯拉车主聚集在特斯拉在中国的展厅和配送中心抗议突然降价，要求退款和信贷。
推特公司进一步削减了处理全球内容审核的信任和安全团队，以及与仇恨言论和骚扰相关的部门。
周六早间墨西哥城地铁发生列车相撞事故，造成至少1人死亡，57人受伤。
伊朗绞死了两名被控在抗议活动中杀害安全人员的男子
美国联邦航空管理局周六表示，已同意与韩国民航局合作开发和运营未来的先进空中机动飞机。
哥伦比亚总统佩特罗和委内瑞拉总统马杜罗周六在加拉加斯举行会谈，讨论了两国投资和贸易问题。
俄罗斯最知名雇佣军组织的创始人周六表示，他希望自己的部队和俄罗斯正规军能够攻占乌克兰东部小城巴赫穆特，因为那里拥有可以容纳军队和坦克的“地下城市”。
被马里军政府赦免的46名科特迪瓦士兵，在被囚禁约6个月后，周六飞回阿比让机场。

