

谷歌称最高法院裁决可能颠覆互联网
谷歌周四在一份法庭文件中表示，美国最高法院正在审理一宗挑战保护YouTube和Facebook等网站的免责条款的案件，这可能会颠覆互联网，导致广泛的审查制度和冒犯性内容的扩散。


美国司法部任命特别检察官调查拜登的机密文件
美国司法部一位高级官员说，司法部长梅里克·加兰德任命特朗普政府时期的前联邦检察官Robert Hur为特别检察官，负责调查在总统拜登的家和办公室发现的机密文件。

韩国总统称该国不排除自主发展核武器
韩国总统尹锡悦表示，如果来自朝鲜的威胁加剧，该国可能会自主发展核武器或请求美国重新在朝鲜半岛部署核武器，这是韩国领导人在数十年来首次提出这一可能性。

美国共和党提出禁止政府施压社交媒体压制合法言论的法案
美国众议院资深共和党人周四提出一项禁止联邦雇员施压互联网平台压制合法言论的立法。这是推进共和党领导层新获得权力的一项核心计划的首批举措之一。


数字广告业面临十年来至暗时刻，TikTok料成最大赢家
市场研究机构Cowen认为，十年来最糟糕的数字广告前景预示着这一市场上的传统霸主谷歌和Facebook将迎来黑暗时刻，但TikTok、Instagram、亚马逊和Netflix Inc.可能会有意外收获。


一家初创公司首次从露天空气中捕获二氧化碳
应对气候变化最重要的技术之一获得提振。初创公司Climeworks称其从露天捕获二氧化碳并将其储存在地下。该公司已通过这一技术赚钱，从而有可能启动一个新的行业。


苹果CEO蒂姆·库克今年将降薪40%



暴行发生后，卢拉将从巴西安全部队中清除博尔索纳罗的忠诚分子
路透巴西利亚1月12日电- - -巴西总统卢拉(Luiz Inacio Lula da Silva)周四表示，巴西安全部队成员串通一气，让反政府暴徒洗劫了巴西利亚的权力中心，并承诺清除前任总统的铁杆支持者。
他的高级助手说，筛选这些演员的任务将是复杂的，但调查已经开始，看看是谁让前总统雅伊尔·博尔索纳罗的支持者袭击并破坏总统府。



乌克兰称其军队在索莱达尔战场上与俄罗斯对峙
路透基辅/乌克兰索莱达尔附近1月13日电- - -乌克兰表示，该国军队在东部盐矿城镇索莱达尔与亲俄武装对峙，包括儿童在内的500多名平民被困在那里。
乌克兰总统泽伦斯基周四在视频讲话中感谢了索莱达尔的两个部队，他说这两个部队“坚守阵地，给敌人造成了重大损失”。他没有透露更多细节。
泽伦斯基说，他和乌克兰高级指挥官分析了索莱达尔和东部工业区顿巴斯附近城镇的增援需求，以及未来几天的下一步行动。


美国派遣代表团前往古巴重启执法谈判
路透华盛顿/哈瓦那1月12日电- - -美国国务院周四表示，拜登政府计划本月派遣代表团前往哈瓦那，重启美国与古巴就执法问题的谈判，谈判在前总统唐纳德·特朗普任内中断。
美国国务院发言人说，美国对反恐的关切将是会谈的议题之一。特朗普在2021年1月任期结束前不久将古巴列入支持恐怖主义国家名单，拜登政府上任以来一直在审查这一名单。


阿根廷的通货膨胀率高达95%，是1991年以来的最高水平
路透布宜诺斯艾利斯1月12日电- - -周四公布的官方数据显示，阿根廷上月通胀年率触及逾30年来最高，物价较上年同期增长近一倍，进一步侵蚀消费者日渐萎缩的购买力。
巴西国家统计局(INDEC)的数据显示，去年12月，巴西消费者价格环比上涨5.1%，而截至去年12月的12个月通胀率达到94.8%，这个南美国家的经济状况不太好。


约旦卡车司机的罢工暴露了贫困的南部的困境
路透约旦马安1月12日电- - -罢工的约旦卡车司机Suleiman Abu al-Zait在他家乡马安市的一条国道上度过了几个漫长的夜晚，他的纠察线给陆路贸易造成了严重破坏。
“柴油是我的生命线，”54岁的阿布·扎伊特(Abu al-Zait)说。自俄罗斯入侵乌克兰以来，燃油价格上涨已使他的生计陷入危险。
官员和实业家表示，长达一个月的静坐导致红海亚喀巴港的卸货陷于瘫痪，给约旦造成了数千万美元的损失。



嘉能可在秘鲁的铜矿遭到蓄意破坏，汽车被烧毁
路透利马1月12日电- - -嘉能可(Glencore . l:行情)在秘鲁的Antapaccay铜矿周四遭到蓄意破坏分子袭击，该国矿业高层官员称，在安第斯山脉南部主要矿山附近爆发暴力抗议活动，政治危机加剧之际。
秘鲁是世界第二大铜生产国，目前正处于多年来最严重的内乱之中。
位于南部普诺地区的一个大型锡矿也宣布暂时停止采矿作业。一些最激烈的反政府抗议活动曾在该地区爆发。


----

苹果CEO库克今年将降薪40%

初创公司Climeworks称其从露天捕获二氧化碳并将其储存在地下。该公司已通过这一技术赚钱，从而有可能启动一个新的行业。

谷歌称最高法院裁决可能颠覆互联网并导致广泛的审查制度和冒犯性内容的扩散。

十年来最糟糕的数字广告前景预示着这一市场上的传统霸主谷歌和Facebook将迎来黑暗时刻，但TikTok、Instagram、亚马逊和Netflix可能会有意外收获。

阿根廷的通货膨胀率高达95%，是1991年以来的最高水平

美国司法部任命特别检察官调查拜登的机密文件

韩国总统称如果来自朝鲜的威胁加剧该国不排除自主发展核武器

美国共和党提出禁止政府施压社交媒体压制合法言论的法案

巴西暴行后卢拉将从安全部队中清洗博尔索纳罗势力

美国派遣代表团前往古巴重启执法谈判

约旦卡车司机的罢工暴露了贫困的南部的困境

