

美国鲜为人知的监控项目在收集与20多个国家之间的汇款信息
根据内部项目文件和参议员Ron Wyden的调查，美国数百个联邦、州和地方的执法机构可以在没有法院监督的情况下访问一个数据库，数据库中包括美国和20多个国家的人之间逾1.5亿笔汇款。
该数据库由一个鲜为人知的名为交易记录分析中心(Transaction Record Analysis Center, 简称TRAC)的非营利组织运营，TRAC由亚利桑那州总检察长办公室于2014年建立，作为与西联汇款(Western Union Co., WU)达成的和解方案的一部分，用来打击来自墨西哥的毒品和人口跨境贩运。此后，该数据库扩大到允许600多个执法实体的官员——从联邦调查局(FBI)、美国毒品管制局(Drug Enforcement Administration)、移民海关执法局(Immigration and Customs Enforcement)等联邦机构到几乎每个州的小镇警察部门——监测美国和世界各国之间通过货币服务进行的资金流动。



新西兰总理阿德恩将卸任
已任新西兰总理五年半的阿德恩表示，她将于2月7日卸任，因为在今年晚些时候举行的选举前她缺乏精力担当这一工作。

阿德恩总理宣布辞职，震惊新西兰
路透惠灵顿1月19日电- - -新西兰总理杰辛达·阿德恩(Jacinda Ardern)周四令人震惊地宣布，她已经“没有更多精力”继续领导新西兰，她将在2月初之前辞职，不再寻求连任。
阿德恩强忍泪水说，担任总理的五年半很艰难，她也是人，需要让位。
“今年夏天，我希望找到一种方法，不仅为下一年做准备，而且为下一学期做准备，因为这是今年所需要的。我没能做到，”42岁的阿德恩在新闻发布会上说。


美国指控加密货币交易所Bitzlato为7亿多美元非法所得洗钱
美国政府将加密货币交易所Bitzlato Ltd.列为重大洗钱嫌疑，并指控其创始人为犯罪分子洗钱提供便利。
美国财政部依据打击洗钱和恐怖主义融资的《美国爱国者法案》(USA Patriot Act)中的一项条款，指控Bitzlato为俄罗斯勒索软件的参与者洗钱。这种被称作“丧钟制裁”的行动很少在实际中运用，将切断被制裁实体与美国金融体系的联系，过去使用时主要针对银行等金融机构，多数情况下导致了被制裁实体的关闭。
美国司法部表示，总部位于香港但在全球运营的Bitzlato涉嫌与Hydra Market交易了超过7亿美元的加密货币，Hydra Market在2022年4月被关闭以前是全球最大的暗网市场。美国司法部表示，Bitzlato还获得了超过1,500万美元的勒索收入。


马斯克掌管的Twitter拍卖总部的办公用品
Twitter Inc.正在拍卖其旧金山总部的冷藏酒贵、披萨烤炉和其他用品，这似乎是该公司最新的成本削减举措。
根据Heritage Global Partners, Inc.经营的一个拍卖页面，超过600件物品正在网上出售，并将于周三下午截止。这些物品在该页面上被描述为多余的办公室资产。
其中一些较为古怪的拍卖品包括一个Twitter小鸟标志的霓虹灯，目前的竞拍价格为35,500美元，另一个小鸟标志的雕像最新竞标价格是30,500美元。周三早些时候竞标价格最低的是至少150美元的一套10个滚动支架。


境外投资者2022年从中国债券市场净撤资910亿美元
去年，境外投资者减少了对中国境内债券市场的投资，自10年前中国央行开始公布相关数据以来首次成为净卖家。


美联储政策制定者呼吁进一步加息以遏制通胀
路透1月18日电- - -美国联邦储备理事会(美联储，fed)政策制定者周三暗示，他们将进一步加息，多位委员支持将最高政策利率维持在至少5%的水平，尽管通胀显示出见顶迹象，且经济活动正在放缓。
克利夫兰联邦储备银行总裁梅斯特(Loretta Mester)在接受美联社(Associated Press)采访时表示:“我只是认为我们需要继续加息，我们将在会议上讨论加息幅度。”


新冠疫情“剧变”后，朝鲜呼吁工厂和经济正常化
首尔，1月19日(路透社)——朝鲜官方媒体周四报道，尽管2022年新冠肺炎大流行期间出现了“史上最严重的动荡”，但朝鲜议会概述了今年实现工业生产正常化和经济目标的计划。
朝鲜官方的朝中社(KCNA)报道，这个封闭国家的橡皮图章议会——最高人民会议(Supreme People's Assembly)从周二开始举行了为期两天的会议，讨论政府预算、经济政策和人事变动。


美联储调查显示，美国企业对今年的经济增长持悲观态度
路透1月18日电- - -美国联邦储备理事会(美联储，fed)周三公布的报告显示，有一些令人鼓舞的迹象显示，美国通胀压力和劳动力短缺正在缓解，但经济活动不温不热，因美联储的举措拖累经济增长。
美联储称，过去几周，五个美联储辖区报告整体经济活动略有或温和增长，六个辖区报告较前一报告期没有变化或略有下降，还有一个辖区报告经济活动显著下降。



巴西总统卢拉说，情报部门在巴西利亚骚乱发生前失职
路透社巴西利亚1月18日-巴西总统路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦周三表示，他的情报部门在1月8日失败了，当时极右翼前总统雅伊尔·博尔索纳罗的支持者冲进了巴西利亚的大楼。
新的言论是在卢拉对军方的批评不断增加之际发表的，总司令最近几天谴责军方未能对博尔索纳罗的骚乱支持者采取行动。


柏林为美国向乌克兰出口德国坦克设定了条件
路透基辅/柏林1月19日电- - -德国政府消息人士告诉路透，如果美国同意派遣自己的坦克，德国将允许向乌克兰派遣德国制造的坦克，以帮助抵御俄罗斯。
乌克兰请求获得新的现代西方武器，特别是重型主战坦克，以便在2022年下半年对去年2月入侵的俄罗斯军队取得一些战场胜利后，今年能够重新获得动力。


随着韩国政府提出灵活的加班规定，一些人担心工人可能会受到影响
路透首尔1月19日电- - -韩国总统尹锡悦政府希望允许人们每周工作69个小时(目前为52个小时)，并将加班时间存入银行以换取休假时间，该计划希望在提高生产力的同时促进家庭增长。
政府表示，该计划将于下月宣布，将为劳动力市场提供更大的灵活性。官员们表示，人们的整体工作时间将减少，鼓励他们生育，并支撑生育率。预计到2024年，中国的生育率将达到全球最低的0.7。



澳大利亚说，它对一名作家在中国的间谍案审判判决被推迟感到“困扰”
路透悉尼1月19日电- - -澳大利亚作家杨恒均的支持者周四表示，对其间谍罪的审判已被推迟至4月，这是杨恒均的支持者第七次推迟。杨恒均四年前在中国被捕，之后被中国拘留。
支持民主的博主杨是在中国出生的澳大利亚公民，2019年在广州机场被捕前在纽约工作，恰逢澳大利亚和中国关系恶化。



根据本周启动的项目，美国人可以直接资助难民
路透华盛顿1月18日电- - -三名知情人士告诉路透社，根据周四启动的一项新计划，美国团体将能够直接赞助难民在美国重新安置，此举可能会增加接收人数，降低政府成本。
其中一名知情人士称，在这个被称为“欢迎团”(Welcome Corps)的试点项目中，至少5人组成的小组预计将为政府分配给他们的每名难民筹集至少2275美元。赞助团体还将被要求通过背景调查，并制定一份支持计划。



大多数日本企业响应岸田文雄首相今年加薪的号召
路透东京1月19日电- - -一项路透月度调查显示，超过半数的日本企业计划今年加薪，以满足日本首相岸田文雄(Fumio Kishida)帮助工人应对消费价格飙升的关键要求。
岸田文雄政府一再敦促企业尽最大努力提高员工工资，但日本的工资未能跟上40年来最快的通货膨胀速度。上周，优衣库(Uniqlo)的运营商迅销(Fast Retailing Co .)表示，将把员工工资提高40%。阅读更多



印度考虑在社交媒体上禁止被政府认定为“假”的新闻
新德里，1月18日(路透社)-根据本周公布的印度it规则草案，印度政府将不允许社交媒体平台托管任何它认为虚假的信息。
这是印度总理纳伦德拉·莫迪(Narendra Modi)政府采取的一系列措施中的最新一项，这些措施被视为遏制大型科技公司的努力。
根据草案，任何被新闻新闻局(PIB)或政府授权进行事实核查的任何其他机构或“其业务部门”认定为“虚假或虚假”的信息都将被禁止。



联合国副秘书长潘基文在阿富汗就妇女权利问题举行会谈
路透喀布尔1月18日电- - -联合国副秘书长潘基文周三与阿富汗代理外交部长讨论了妇女权利问题。此前，塔利班当局禁止大多数女性救援人员进入阿富汗，并禁止妇女和女孩上高中和大学。
联合国副发言人哈克(Farhan Haq)在纽约说，阿米娜·穆罕默德还会见了联合国工作人员、援助组织和阿富汗妇女，“评估局势，表达团结，讨论促进和保护妇女和女童权利的方法”。


将17岁妻子斩首的伊朗男子被判8年监禁
伊朗司法部门称，一名将17岁妻子斩首的男子被判处8年监禁。
去年所谓的“荣誉处决”后，萨贾德·海达里在阿瓦士抬着莫娜的头颅的照片引起了广泛的愤怒。

---

新西兰总理阿德恩将卸任并不再寻求连任,她说她“没有更多精力”继续领导新西兰。

大多数日本企业响应岸田文雄首相今年加薪的号召以帮助工人应对消费价格飙升。

韩国政府提出灵活的加班规定，韩国总统尹锡悦政府希望允许人们每周工作69个小时(目前为52个小时)，并将加班时间存入银行以换取休假时间，该计划希望在提高生产力的同时促进家庭增长。

美国指控加密货币交易所Bitzlato为7亿多美元非法所得洗钱，并指控其创始人为犯罪分子洗钱提供便利。

伊朗司法部门称，一名将17岁妻子斩首的男子被判处8年监禁。

印度考虑在社交媒体上禁止被政府认定为“假”的新闻

马斯克掌管的Twitter拍卖总部的办公用品,这似乎是该公司最新的成本削减举措。

境外投资者2022年从中国债券市场净撤资910亿美元,自10年前中国央行开始公布相关数据以来首次成为净卖家。

美联储政策制定者呼吁进一步加息以遏制通胀

美联储调查显示，美国企业对今年的经济增长持悲观态度

美国鲜为人知的监控项目在收集与20多个国家之间的汇款信息

新冠疫情“剧变”后，朝鲜呼吁工厂和经济正常化

联合国副秘书长潘基文在阿富汗就妇女权利问题举行会谈

美国人可以直接资助难民

柏林为美国向乌克兰出口德国坦克设定了条件,如果美国同意派遣自己的坦克，德国将允许向乌克兰派遣德国制造的坦克，以帮助抵御俄罗斯。

