


三明治连锁店Subway探讨出售自身，估值可能超过100亿美元
据知情人士透露，少数人持股的三明治连锁店Subway已聘请顾问探讨出售自身。这些人士称，该进程还处于初步阶段，预计将吸引潜在的企业买家和私募股权公司，对Subway的估值可能超过100亿美元。



蚂蚁集团有望从监管浴火中重生
蚂蚁集团可能永远无法重获2020年那桩未成行的IPO原本会赋予该公司的逾3,000亿美元高估值，但这并不意味着该公司及其关联公司阿里巴巴不能恢复增长。




世行下调2023年全球经济增长预期，因通胀居高不下
世界银行大幅下调今年全球经济增长预期至1.7%，因持续的高通胀推升了全球经济衰退的风险。


美日把安全合作扩展到太空，以对抗中国
美国官员说，美国把对日本的安全承诺扩大到太空，承诺将阻止对该国卫星的攻击，这是周三宣布的一系列加强东京应对中国军力增强的防御行动的一部分。



FTX称已找到超过50亿美元的现金和流动资产
破产的加密货币交易所FTX表示，已经找到了超过50亿美元的现金和其他流动资产，并希望出售账面价值超过40亿美元的额外资产。



美国总统拜登呼吁限制科技公司使用个人数据和投放定向广告
美国总统拜登呼吁两党议员共同立法，追究大型科技和社交媒体公司的责任，指责其中一些企业滥用用户的个人数据并危害儿童。



美国及盟友筹备对俄罗斯石油业的新一轮制裁
美国及其盟友正为针对俄罗斯石油业的下一轮制裁做准备，旨在为俄罗斯出口的成品油设定销售价格上限，扩大西方已针对俄罗斯原油出台的新惩治举措。




高盛裁员重创投资银行和全球市场

路透纽约/伦敦/香港1月12日电- - -一位知情人士称，高盛(GS.N:行情)周三开始大规模裁员，以削减成本，其中约三分之一的裁员来自投资银行和全球市场部门。
外界期待已久的这家华尔街巨头裁员，预计将是金融危机以来规模最大的一次裁员。一位消息人士本月向路透表示，这可能会影响该行的大部分主要部门，其中投资银行部门面临的裁员幅度最大。


路易威登任命新任CEO，阿尔诺之女执掌迪奥
路透巴黎1月11日电- - -路威酩轩集团(LVMH. pa)董事长兼首席执行官伯纳德·阿尔诺(Bernard Arnault)对其奢侈品帝国的高层进行了改组，任命女儿戴尔芬(Delphine)领导迪奥(Christian Dior)，加强家族控制，并任命了路易威登(Louis Vuitton)的新老板。
Pietro Beccari自2018年以来一直担任迪奥首席执行官，他将取代长期担任路易威登首席执行官的65岁的Michael Burke。
“两人都很受尊敬;集团内部合理的晋升，”瑞士信贷(Credit Suisse)分析师娜塔莎•布里连特(Natasha Brilliant)表示。



独家新闻:美国和巴西议员寻求在调查巴西利亚骚乱上合作
路透华盛顿/巴西利亚1月11日电- - -知情人士称，美国和巴西议员正在寻求合作方式，调查本周末在巴西利亚爆发的暴力抗议活动，并就美国国会大厦遇袭事件的调查经验进行交流。
会谈开始之际，两国70多名议员签署了一份联合声明，谴责试图用政治暴力推翻两国最近选举的“反民主”势力。


俄罗斯任命乌克兰行动新领导人
路透基辅/乌克兰巴赫穆特1月12日电- - -莫斯科任命了入侵乌克兰的新指挥官，而俄罗斯私人军事公司瓦格纳集团表示，已经完成对乌克兰东部盐矿城镇索莱达尔的占领。
俄罗斯国防部长绍伊古星期三任命总参谋长格拉西莫夫担任俄罗斯在乌克兰的“特别军事行动”总指挥官。这次行动已进入第11个月。



加拿大向海地派遣装甲车打击帮派暴力
路透渥太华1月11日电- - -加拿大外交部表示，加拿大周三向海地交付装甲车，以帮助该国打击犯罪团伙。海地目前正面临人道主义危机。
声明还说，加拿大军用飞机向首都太子港的海地国家警察交付了物资。
自2021年总统莫伊兹(Jovenel Moise)被暗杀以来，海地帮派控制了该国大部分地区，导致与警方的例行枪战。



智利港口的强盗抢劫了价值数百万美元的铜
路透圣地亚哥1月11日电- - -智利当局周三表示，他们正在调查一起发生在智利主要海港的暴力抢劫案，盗贼偷走了智利国有矿业巨头Codelco的几个装满铜的集装箱。
当地检察官胡安·卡洛斯·卡塔兰(Juan Carlos catalalan)在一份声明中说，10名武装分子周二凌晨进入圣安东尼奥港口，袭击了工人，偷走了13个集装箱，其中12个集装箱装有铜。





《纽约时报》的丽贝卡·布鲁门斯坦将加入NBC新闻的新闻重组
路透1月11日电- - -美国全国广播公司(NBC)周三宣布，任命《纽约时报》副总编辑丽贝卡·布鲁门斯坦(Rebecca Blumenstein)担任新设立的编辑部总裁一职。
NBC新闻总裁诺亚·奥本海姆(Noah Oppenheim)自2017年以来一直领导该部门，他将在包括另外两名高管任命在内的人事调整中离职。
NBC新闻是康卡斯特公司旗下NBC环球公司的一部分。它正在经历全行业广播电视新闻收视率的下降，同时也在寻求在流媒体和其他数字平台上吸引观众。


---

世界银行大幅下调今年全球经济增长预期至1.7%，因持续的高通胀推升了全球经济衰退的风险。

三明治连锁店Subway探讨出售自身，估值可能超过100亿美元

FTX称已找到超过50亿美元的现金和流动资产

拜登呼吁限制科技公司使用个人数据和投放定向广告并指责其中一些企业滥用用户的个人数据并危害儿童。

高盛裁员重创投资银行和全球市场

路威酩轩集团改组,路易威登任命新任CEO，阿尔诺之女执掌迪奥

美国及盟友筹备对俄罗斯石油业的新一轮制裁

美日把安全合作扩展到太空以对抗韩国

美国和巴西议员寻求在调查巴西利亚骚乱上合作

俄罗斯更换了入侵乌克兰的新指挥官

加拿大向海地派遣装甲车打击帮派暴力

智利港口的强盗抢劫了智利国有矿业巨头价值数百万美元的铜

