## 20230101

---

大家好,今天是2023年1月1日,今日要闻整理如下:

1.伦敦、巴黎和柏林燃放烟花，希望结束乌克兰战争，恢复新冠疫情后的正常生活，欧洲和亚洲向2022年告别。这是乌克兰冲突、经济压力和全球变暖影响的一年。但这一年也见证了戏剧性的足球世界杯、快速的技术变革以及应对气候挑战的努力。

2.乌克兰人用饮料、空袭和坚定的信念迎接2023年，他们的国家将彻底逆转俄罗斯的入侵，俄罗斯的入侵给过去一年带来了混乱和死亡。他们对新年的乐观来自于该国仍掌握在俄罗斯人手中的20%左右的土地;数以千计的军民仍在死亡;经济受到战争的持久损害，很少有西方专家认为这场战争很快就会结束，或者不会出现在谈判桌前。

3.莫斯科市中心的人们准备度过一个略微平静的新年前夜，没有红场上通常的烟花和庆祝活动，许多人表示，他们希望2023年和平。当局关闭了莫斯科市中心著名的鹅卵石广场，理由是为了抗击COVID-19，并增加了附近小巷的警察人数。

4.朝鲜官方媒体报导，朝鲜领导人金正恩呼吁发展新的洲际弹道导弹和更大的核武库，以对抗以美国为首的威胁。在执政的劳动党会议上，金正恩强调需要确保“压倒性的军事力量”来捍卫其主权和安全。这次会谈是在上周朝鲜无人机侵入韩国，以及朝鲜一系列导弹发射，包括洲际弹道导弹导致边境紧张的情况下举行的。

5.六百年来首位辞职的前教皇本笃十六世于周六去世，结束了两名白衣男子居住在梵蒂冈的不寻常时期。本笃十六世是渴望建立更传统教会的保守派的旗手。95岁的本笃十六世于2013年令人震惊地辞职后一直居住在一所前修道院中去世。教皇方济各在他去世后首次公开发表评论，称教会和世界失去了一位高贵、温柔的人。教皇去世的消息在罗马敲响了丧钟。在圣诞节期间，他的健康状况迅速恶化，死讯在一个异常温暖的冬日传到了信徒们的心头。听到这个消息后，许多人去圣彼得广场祈祷。

6.黎巴嫩军方称，一艘移民乘坐的船只在黎巴嫩海岸倾覆，2人死亡，232人获救。军方表示，三艘海军舰艇和一艘由联合国驻黎巴嫩临时部队操作的船只参加了黎巴嫩首都贝鲁特北部塞拉塔附近的救援行动。今年9月，34名移民的尸体在叙利亚北部港口城市塔尔图斯海岸被发现，他们显然离开黎巴嫩北部前往欧洲。

7.哥伦比亚移民局在一份声明中表示，委内瑞拉和哥伦比亚将于1月1日全面重新开放两国边境，允许通过Tienditas跨境大桥进行货运和客运。在哥伦比亚新总统佩特罗领导下加强政治关系后，这两个南美国家已于9月重新开放了位于委内瑞拉西部塔奇拉州的边境口岸。

9.大流行期间，美国各地的杀人案件激增，黑人妇女和女孩被谋杀的人数比其他群体增长得更快。近二十多个城市，警察侦破的杀人案件比例下降得比其他人口统计数据下降得更快。根据美国疾病控制和预防中心的数据，2021年约有2077名黑人妇女和女孩被杀，比2019年增加了51%，是同期任何种族或性别群体中增幅最大的。总体而言，在此期间，全国范围内的杀人事件增加了34%。

本周要闻汇总:

1.五架来自朝鲜的无人机飞入韩国境内，致使这两个邻国之间关系恶化。

2.拜登政府出于对TikTok的安全担忧，正在推动出售这家中国公司的美国业务

3.科索沃塞族人同意拆除路障，以响应美国和欧盟缓和紧张局势的呼吁

4.罗马尼亚检方拘留了涉嫌贩卖人口、强奸和组建有组织犯罪集团的塔特

5.朝鲜向朝鲜半岛东部海域发射了三枚弹道导弹

6.昂山素季以五项腐败罪名被判处七年有期徒刑

7.柬埔寨与泰国边境的一家酒店赌场发生大火

8.美国大部分地区发生暴风雪

up主创作不易,评论点赞关注分享三连的人做人不缺爱.